丁香花30

润生的宿舍是个四人间，走进去味道不太好——男生们的脏衣服和水桶脸盆都堆在靠门的地方。不过郁青还是一眼就认出了润生的床——是看上去最干净整洁的那个下铺。床栏上还被安了一个可以翻折起来的小书桌，甚至还用铁丝绑了个台灯。靠近润生床铺的那张大书桌掉漆严重，桌腿还是用砖头垫起来的，上头堆满了教材和试卷之类的东西。

郁青走过去，东摸摸，西看看，最后小心地翻下了那张小书桌：“这个好方便啊。”

“我自己做的。”润生听上去有点儿郁闷：“我就没住过这么小的屋子。”

郁青安慰道：“等我们上了大学，也是这种宿舍啊。就当是提前适应了。”

“听说大学还有十六人间。”润生不以为然道：“跟养牲口似的。”他推开了窗户，秋日午间清爽的风涌了进来：“随便坐吧。”说着走到镜子跟前，挑剔地看了看自己，然后从抽屉里拿出了一把镊子，开始拔自己唇周刚刚冒头的胡茬。

润生的小胡子颜色比他头发还浅，但看上去很硬。他每拔出一根，那里立刻就会出现一个针尖大小的血点。

郁青心疼道：“你拔它干什么啊，怪疼的。长出来后刮掉就好了嘛。而且我妈说嘴边和鼻子上的毛发痘痘都不能乱碰，万一感染会得脑膜炎的。你有剃须刀么？”

润生摇了摇头。不知道为甚么，郁青觉得他的神色看上去有些脆弱。

“那我下次给你带一把。”郁青保证道：“不要拔了。”他把镊子从润生手里拿了下来：“这个不许用了。”说着把润生抽屉里的酒精和棉签都找了出来，开始给润生嘴上小小的伤口消毒

润生沉默着任由他折腾。酒精碰到伤口时，他皱了皱眉：“没那么娇气。”

“还是注意点。”郁青很仔细地帮他擦拭好，把东西收了起来：“这样就好了。”他强调道：“不许再拔了。”

润生叹气：“啰嗦。吃苹果么？”

郁青摇头，开始脱外衣外裤。

润生微微一愣：“脱衣服干嘛？”

“怕把你床坐脏了。”郁青老老实实道。

润生的脸色变得有点儿奇怪。不过他也没说什么，只是在郁青身后坐了下来。

郁青爬到他床上，好奇地看着。靠床尾有个旧书柜，乱七八糟的书本和试卷凌乱地塞在里头，还有不少花里胡哨的杂志。郁青随手抽出了一本，封面上的泳装女郎搔首弄姿，标题都是明星的八卦。他惊奇道：“你喜欢看这个啊。”

“那不是我的。”润生漫不经心道：“上铺买的。”

郁青想把杂志塞回去。但书架上的东西太多，他弄来弄去，不但没把那本没塞回去，反倒又掉出来几本别的。

散开的杂志上，健美先生穿着短裤，展示着八颗牙齿和自己鼓胀膨大的胸肌。郁青感叹道：“好壮啊。”

润生不知道什么时候凑到了他身后，声音古怪：“好看么？”

“看着好奇怪。”郁青思索道：“太奇怪了，就不好看了。”

润生的呼吸喷在他颈后：“那……你觉得什么样的算好看？”

郁青毫不犹豫道：“你自己那样不是就挺好的么？”

后头没动静了。

郁青把杂志一本本整理好，有一本看上去特别脏旧，页边全都卷了起来。他随手翻开，迎面而来的彩图却让他呼吸一滞。

虽然郁青知道有人体摄影这回事，但是两个裸身男女纠缠在一起还是给人的冲击感太大了。他感到自己脸上发烫，身上仿佛也不太对劲儿——小肚子底下难受得奇怪。

郁青盯着那张图看，冷不丁却被润生从身后抱住了。润生的手特别热，隔着薄薄的秋衣，让他忍不住打起了哆嗦。

“你爱看这个？”润生的声音明明在耳边，却好像又离得很远。

“没……”郁青脸红得更厉害了：“就看看……”

润生把那本脏兮兮的杂志从他手里往外抽。郁青也不知道怎么想的，牢牢攥着不撒手：“我没看完呢……”

润生没好气道：“有什么好看的？”

“你都看过了才这么说……”

润生否认道：“我才不稀得看这种东西。”

郁青不信他：“都翻得这么旧了，骗谁啊。”他红着脸笑起来：“我都知道，你不用不好意思……”他看着杂志上干涸的痕迹，笑着扭头：“诶，你是不是偷偷摸过自己了？”

“听不懂你在说什么。”润生的手滑进了他衣服里，碰到了要紧的地方。

郁青松开杂志，和他扭在了一起：“诶，你干嘛摸我？”

“不学好。”润生掐他的腰：“教训你。”

郁青也毫不客气地掐了回去：“这有什么不学好的……别摸了，我有的你都有……”

两个人在床上乱扭，最后郁青求了饶：“不闹了，你皮带扣子顶到我了，好难受。”

润生似乎僵住了，过了片刻，才讪讪松开手。他沉默地下床去，倒了杯水喝。

郁青察觉到他的低落，放下了那本脏兮兮的杂志：“怎么了？”

“没什么。”润生压抑道。他低下头：“你不是要午睡么，再不睡等会儿就要回去上课了。”

郁青把杂志塞回去，默默躺了下来。

润生一个人在书桌旁站了许久，过了好半天，才悄悄也在郁青身边躺下来，伸手搂住了他。

郁青这回没动，老老实实地由他抱着，小声道：“你是那个了么？”

润生一愣，随即有些生气：“你装睡？”

郁青转过身来，低声道：“没事的，大家到了这个年纪都会有。”

润生沉默了片刻，低声道：“我难受……都怪你……”

郁青不明所以，但还是习惯性地赶忙道歉：“我不好，我错了，你别生气……”

润生伸手在他腰上掐了一把：“跟你有什么关系啊。”他抱紧郁青，把脸埋在他颈窝里：“真难受。”

郁青担心起来：“你哪里不舒服啊？要不要去看医生？是因为学习太累了么？”

润生的手在他后背上游走，低低道：“不用。你……你给我摸摸就行了。”

郁青老实地任由他摸背，润生摸着摸着，手却不老实起来，又往不该去的地方去了。

郁青为难道：“唉，你别乱摸啊。”

润生恋恋不舍地抽出手，好像又有了些底气：“你是不是我最好的朋友？”

“是啊。”郁青毫不犹豫承认道。

“那我难受了你是不是应该帮我？”

“是……”郁青迟疑了一下：“但是……”

“我难受……”润生轻轻蹭他，声音有点儿脆弱：“豆豆……真的，特别难受……”

郁青最受不了他这个样子，立刻安慰道：“好好好，那……那我能帮你做些什么？”

“你不会？”润生吞咽了一下。

郁青愣了愣，才模糊地意识到润生的意思。他隐约觉得好像哪里不对，但又无法拒绝——他总是没法拒绝二毛——于是忍不住紧张而含混道：“啊，是要揉揉么……揉揉就好了吧？是不是？”

润生脸埋在他颈窝，极深地叹了口气：“你啊。”他搂住郁青，不再乱动了。

两个人安静地躺着，郁青渐渐睡了过去。

不知道什么时候，宿舍门锁响了。郁青睁开眼睛，发现润生已经起来了。

午间和他们一起吃饭的那个矮壮男生抱着一摞参考书用肩膀撞开门，似乎没在意床上的郁青：“老师说有新卷子，晚课要讲。还有，你们班主任让你过去一趟。”

润生的声音低而轻：“啊，我知道了。卷子放那儿吧，谢谢。”回头看见已经坐起来的郁青：“走吧，该回去上课了。”

那个男生看到了床上的郁青，先是有些意外，紧接着犹豫了一下：“对了，你是叫丁郁青对吧。你是不是有个姐姐，留长辫子，大眼睛笑笑的，头发有点儿卷？”

郁青惊讶道：“你怎么知道？”

“那就没错了。”那个男生赶忙道：“我从办公室回来，看见她跟一个老师说要找你，好像是你家里出事了。”

郁青的心猛地往下一沉。
