打那天起有些东西好像又不太一样了。岳方祇说不上来，可他心里高兴，不是那种想冲全世界唱歌的快活，而是一种更深沉的满足——仿佛一直以来心上缺口的地方被填满了。现在那里暖融融的，像是长了一颗太阳。

要说坏处也是有的，大概就是岳方祇又回到了最开始那会儿。他感觉自己青春期的时候都没到这种程度。简直是日思夜想，好似脑子在他身体里搬了个家——从脖子顶上跑到小肚子下面去了。

这时候他又开始庆幸起每天的忙碌来——要不是这样，白墨只怕得遭罪了。

白墨呢。白墨害羞极了，一看见岳方祇脸上就红红的，像喝醉了酒一样脚下不稳。可是到了晚上，他又会悄悄钻进岳方祇怀里，拉起岳方祇的手搂住自己。大概是被子与黑暗让他感到安心。

搞得岳方祇身如潮水，起落不休。只是不敢乱动，因为头一次白墨喊了疼，后来就怎么都不肯让岳方祇那么来了。

天气渐渐凉了，老富回到了吉祥街上。他瘦了一圈儿，整个人看上去年轻了不少。脸上也是喜笑颜开的模样。旺季时烧烤店每天后半夜三点才关门，人虽然累得够呛，钱也确实赚到手软。

岳方祇听他念叨了些“人为财死鸟为食亡”之类的话，忍不住劝说道：“你也不算年轻了，好歹注意一下身体。”

老富的笑容淡了一些：“得趁着能动弹赶紧把棺材本儿攒出来嘛。”

岳方祇从衣兜里掏出了一个纸口袋：“喏，还你钱。”

老富赶紧摆手：“不着急，我就随口唠嗑儿。你看我又不缺钱花。”

“那是两回事。说好的。有借有还嘛。”

岳方祇的账算得明白。把账分开来，一波一波还。借钱这个事，弄不好会伤了朋友的感情。因为谁的钱来得都不容易，借出去等着还的时候，难免就要生出些许猜疑来。岳方祇不想这样。他朋友不多，但都是难得的真心人，他很珍惜。

一月一还帐，人家安心，他也安心。

老富和甜姐离得近，他们的钱岳方祇都是上门亲自送过去的。离得远的那些朋友，岳方祇从手机上给他们转账，顺便打个电话，问候一声。

只是到了谢铮那里。早上钱转过去了，却一直没收到回音，电话也打不通。岳方祇心里有点儿犯嘀咕。

晚上九点多的时候，谢铮的电话终于打过来了。电话那头的人嗓子是哑的，说白天有任务，一直在开会，手机锁抽屉里了，没看见。钱也不着急还，他没什么用钱的地方。父母和媳妇儿从来也没指望过他手里的钱。

岳方祇听着他在那头咕咚咕咚喝水，理智道：“那是两码事。什么时候把嫂子叫出来一块儿吃个饭吧，这几年谢谢她。当初那馒头生产线还是她帮我联系买到的。”

谢铮笑了：“没事儿。她前两天还问你呢，让我别催着管你要帐，不厚道。”说着忽然叹了口气：“不过这两个月怕是都不成了。她们学校要去参加一个省里的比赛，现在天天都忙着训练呢。对了，还有个事儿。”电话那头的人严肃起来：“江北有一批犯人越狱了，我们今天接到的任务，一整天都在开会……里头有个叫王东海的……”

岳方祇的心沉了沉：“不能那么巧吧。可能重名了？”

谢铮叹了口气：“我也就是一说。反正你们晚上把家里门窗都锁好了。新闻都报了，悬赏线索。我估计你忙起来可能没看到。”

放下电话，岳方祇打开了电视，新闻已经播完了。他用手机搜了搜，本地网站上头一条就是这个消息。点进去划了划，他的目光停住了。

谢铮可真是个乌鸦嘴。

岳方祇靠在面案上琢磨了一会儿，觉得应该也不用太过于担心。自己当初和那个人虽然共事过，但不是多么亲近的关系——毕竟从本质来说压根儿就不是一路人。再说都这么多年过去，早就没联系了。自己也换了地方住，就算对方想找也无从找起。毕竟城市这么大。

不过稳妥起见，他还是给老娘打了个电话，让她把门窗关好，走路小心一点儿，别被人尾随了。老娘心惊胆战，说你又在外头惹了什么麻烦？岳方祇没解释什么，只把新闻给她发了过去。

放下电话，白墨正小心翼翼地端着笼屉从岳方祇身边儿经过。岳方祇忽然伸手，把笼屉从他手上拿下来放在了一边儿。白墨有些茫然，岳方祇揉了揉他的脑袋，把他抱在怀里，轻轻摇了摇：“这两天出门买菜不要走远，遇上陌生人和你搭话，也不会理会。”

白墨很听话地点了点头。

岳方祇亲了他一口。

日子平静如常，听新闻说是陆续抓到了几个人。照这个速度，再过几天，估计案子也就平息了。

本地治安一向不错。因为老百姓多数胸无大志，全副心思都在自己的小日子上。这年头，只要不主动作死，再稍微勤快一点儿，生活都能过得下去。所以一年到头平安无事，报纸上也全是鸡毛蒜皮。

犯人跑了的事，算是爆炸性新闻了。岳方祇干活儿的时候，听见排队的顾客在那里聊天，话题也是这个。不过没谁真正把这事儿放在心上。本分过日子的人，总会觉得这些事离自己很远。

入了秋，天就黑得早了。燕燕和她男朋友来店门口等小慧下班。岳方祇问了一句，得知是燕燕过生日，几个朋友约好了一块儿去吃串串。岳方祇和小慧说那你就早点儿走吧，饭口的时候，去晚了得等位等到什么时候呢。又看了一眼神色羡慕的小郑，说要么你也下班儿吧，没剩多少活儿了。小郑立刻喜笑颜开。小慧问岳方祇和白墨要不要一起去，得到了否定的答复之后，她拉着小郑高高兴兴跑了。

岳方祇忙着把空笼屉收回屋子清洗，白墨则代替了小慧，去卖剩下的干粮。等到岳方祇出来的时候，干粮已经快卖完了，他在队尾看了一个戴棒球帽的男人。

岳方祇的心猛地一沉。

那个男人抬头看见他，脸上露出了明显的愕然。

干粮很快就没有了。店里每天不论做多少都能卖光。余下没买上的人都唉声叹气地走了，岳方祇假装什么都没发现的样子，走过去和白墨一起收拾，然后不易察觉地把白墨挡在了自己身后。

那个人看了他们一会儿，突然道：“给我来俩馒头。”

“卖完了。”岳方祇不动声色。

“那来几个钱花花也行。”

这下子岳方祇终于不得不抬头正视他了。

王东海打量了一会儿白墨，冲岳方祇露出了一个复杂的笑，似乎是想威胁，又似乎有几分示好的意思。白墨敏感地抬起头，轻轻扯了扯岳方祇的袖子。

岳方祇安抚地拍了拍他：“你先进去。”

白墨没动，拉扯岳方祇的力气却更大了。岳方祇叹了口气，改变主意，转身跟着白墨进屋，锁上了门。

白墨似乎很害怕，一直像尾巴似地坠在岳方祇后面。岳方祇带他上了楼，把人搂在怀里轻轻拍着。

其实北屋的窗户能看到外头，但他俩谁也没过去瞧。

要不要报警？岳方祇想了想，那似乎也没什么必要。吉祥街是商业街，到处都是摄像头，派出所离这里一百米都不到。王东海出现在这儿，被抓住是迟早的事。他不知道这个人为什么会到这里来，但看那样子，他并不是过来找岳方祇的。

王东海当然算不上是好人。岳方祇警惕他，不是怕，只是心里不舒服。他们当年也是一起喝过酒的。谁都想过好日子，想吃喝不愁，高枕无忧；有的人欲望更多一些，还会想呼风唤雨，说一不二。

以前岳方祇会怨命，后来见得多了，慢慢就想开了。一个人选择走哪条路，其实并不能完全归咎于命运这种东西。

他低头看了看白墨柔软的发顶，心中微微一动。在自己放弃埋怨之后，命运似乎反倒给了他一份意外的报偿。

他忍不住亲了亲白墨的头发。

现在就很好。岳方祇想。已经足够了。

他们在屋里呆了一个多小时后，岳方祇下去看了一眼。那个人已经不见了。钱匣子开着，里头的零钱都没了——整钞现在一收到就被岳方祇揣进腰包，不再大咧咧地扔在外头了。

岳方祇把该收拾的东西都收拾了，重新锁上了门。

新闻没两天就出来了，简短地通报说犯罪嫌疑人已经抓捕归案。生活一切如常，馒头店还是整天忙忙碌碌。

小慧不知怎么喜欢上了吃串串，隔三差五就拽着小郑和燕燕过去。后来人家都不去了，她自己还是常常过去。

岳方祇实在是搞不明白那东西有什么好吃。只是店铺生意太好，上了本地一个美食节目，于是他便赶时髦带着白墨也去吃了一回。

白墨被辣得很惨，用掉了人家半盒子面巾纸，回来之后还拉了两天肚子，把岳方祇懊悔得够呛。那几天他一日三餐只敢给白墨喝小米粥吃炒白菜。养了许久，白墨才重新活蹦乱跳起来。

十月的某一天，岳方祇去撕日历，忽然意识到，白墨来这里已经整整一年了。

日子过得真快。白墨现在面颊丰满，两腮红润，是个人见人夸的漂亮小伙儿了。虽然还是胆子不大，容易害羞，不过已经可以自己出门买菜，也能冲周围邻居笑一笑了。

岳方祇替他高兴。

晚上干完了活儿，他带白墨去了蓬莱天府。那是个做鲁菜的老店，菜烧得很是地道。岳方祇只点了一个葱烧海参，就把菜单推给了白墨。白墨东瞧西看，最后点了樱桃肉，冬菇炒笋和凉菜。

菜上来了，岳方祇把海参挑出来放进了白墨碗里，催他多吃。白墨又把海参夹进岳方祇碗里。来来回回，菜差点儿掉在桌子上。上菜的服务员看他们俩的眼神儿都不太对了。

岳方祇最后没有办法，说一人一半，不要来回让了，凉了就不好吃了——至于谁先起了这个头，他打算装作不知道。

大厅里亮堂堂的，白墨在桌子那边吃饭。他食相很好，不紧不慢的。如果不说话，谁都会当他是个小少爷。当然白墨肯定不是什么小少爷，他自己也说只是普通的人家，就和岳方祇一样。并且小少爷肯定不会那么麻溜利索的干活儿——白墨在厨房里做事可熟练了。

以前岳方祇觉得饭店的菜好吃。但是现在吃吃，手艺和味道也没越过白墨去，甚至都没越过岳方祇自己去——岳方祇这一年来烧饭的手艺也是突飞猛进的，因为想让白墨多吃点儿东西。以前要是搁他自己，随便炒个什么玩意儿就是一顿饭了，根本不会花太多心思。

他扭头看了一眼光洁得能当镜子用的大堂立柱，突然发现自己好像也胖了。至少胳膊瞧着比以前粗了一圈儿。

岳方祇心虚地摸了摸，又松了口气。还好，是搬面粉搬出来的肌肉，不是无用的肥油。

结账的时候发票意外刮中了五块钱。岳方祇让白墨坐着，自己去收银台兑奖。结果偶然看见大厅那头有人吵了起来。

挺高兴的一天，岳方祇原本不想管闲事。可是那男的看着有点儿眼熟，岳方祇一下子想起来了，那不是串串店的老板么。
