馄饨馆儿是个国营老字号，仍然保留着旧时代的经营模式。进门先得去排队买小票，然后拿着小票去自己取吃的。

像大多数那个特殊时代遗留下来的店铺一样，这里也是数十年一日的陈旧：白瓷调料瓶子缺边少角，木头饭桌都起了毛边儿。服务员脸上明明白白写着“墙上有字，不要问我”“爱吃不吃，不吃滚蛋”，反正对着顾客连眼皮都不稀得抬一下。如果你只点了一碗馄炖，开票的中年妇女可能还会翻一个不轻不重的白眼。

点评app上这家店的评价是“味道很棒，服务太差，应该不会再去了！”

不过这里真正的常客没有多少人用那个app就是了。

岳方祇要了两碗招牌的鸡丝馄饨，还有四个棋子火勺。这点儿东西肯定不够吃，他还点了个大份素菜拼盘，一份鸡汁卤豆腐，以及一份猪脑。猪脑其实本来是要点两份的，但是身上钱不够了。他改成一份的时候，得到了服务员不耐烦的咂嘴声。

岳方祇浑不在意。

白墨情绪始终有些低落，发现岳方祇改份数的时候，他的头都快垂到胸口了。岳方祇赶紧解释，说点多了吃不完，猪脑胆固醇挺高的。

餐食端上来，岳方祇给白墨把火勺和馄饨推过去：“趁热吃，咬的时候慢点儿，别烫着。”

周遭吵吵闹闹，都是附近过来吃晚饭的街坊。

岳方祇看着白墨，却奇异地觉得自己眼前这一小片地方安静极了。

棋子火勺是牛肉大葱馅儿的。底下是平的，上头圆圆地鼓着。外皮烤得很酥，一咬里头还带着些许肉汤。

白墨吃了一个火勺，眼睛却又红了。

岳方祇以前很看不起那种会哭的男人，觉得大老爷们儿动不动就掉金豆子是很跌份儿的事儿。他们以前学武术，很苦，大孩子会欺负小孩子；脾气暴的教练，下手也很不容情——谁要是哭了，谁就是软弱，接下来只会变本加厉地挨欺负。

岳方祇自己是从来都不哭的。他受了委屈，挨了欺负，只会生气，会想法子把气撒出去。

可是眼下他看着白墨哭，又觉得哭这个事儿实在是再正常不过了。他只想好生安慰他。

想抱住他，拍拍他。也想……亲亲他。

岳方祇把头低下了。他心里开始翻搅起来，几乎觉得有点儿慌。他怎么老是想亲白墨呢。可是有些念头一起就压不下去了。

白墨的嘴唇是漂亮的浅红，看上去就像那个人一样柔软。岳方祇会想去摸，想亲，想……

不能再想了。

他赶紧低头吃馄饨，结果被狠狠烫了一下。

本来挺好的一顿饭，最终吃得心神不宁。两人临走的时候，收拾桌子的服务员不小心，把旁边桌上的一杯啤酒碰倒在了白墨的衣服上。

于是只好赶紧湿淋淋地回家了。

回去白墨却没忙着换衣服，而是先帮岳方祇把这一天剩下的活儿干了。他很卖力，仿佛要拼命弥补自己的疏忽。岳方祇却老是在走神儿。

两个人一直忙到半夜，白墨才腾出时间去洗了澡。

最后他带着水汽爬到岳方祇身边躺下，岳方祇却再也睡不着了。黑暗把好些东西都放大了，比如身后的人浅浅的呼吸声，身上温热洁净的水汽。

这些东西勾得岳方祇忍不住去想更多。他想起了自己以前见过，白墨又长又直的腿，漂亮的腰，还有……

岳方祇听见了自己不由自主吞咽的声音。

就算我对他干了啥，也不会有人知道。

这个念头一起，岳方祇就知道自己完了。

他猛地坐起来，走了出去。

午夜的如意胡同儿很静，声音都在吉祥街上，离这里仿佛隔着一层。

岳方祇靠在门口的桌子上抽烟。他其实早就戒烟了，店铺里的存的烟都是往来做人情的。但是这种时候，有支烟抽，总比在这儿干站着强。

他难受。裤裆里难受，心里也难受。他再也编不出新的理由骗自己了。他就是想跟白墨那啥，想亲他抱他，也想疼他稀罕他。

这算怎么回事儿呢。岳方祇颓然地想。那我成什么了。

可是好像震惊的念头也没多厉害。因为他现在满脑子的念头都是：他想对白墨干那些男人会对女人干的事儿。

白墨肯定不会往外说的。恶念一波又一波往外冒。我对他这么好，真睡了他又怎么样？他也不会掉块肉。

岳方祇狠狠抽了口烟。不行，太不是东西了。他想。人不能那么下作。

但是这么下去早晚得出事儿。岳方祇慢慢冷静了下来。自己反正这辈子就这样了，可白墨还那么年轻。

最后他踩灭了烟，心想，不能让白墨留在这儿了。

他知道有个合适的去处，白墨在那儿会好好的。

天空黑漆漆的，岳方祇抬起头，心想，人这辈子，真是不容易。对他们这样的人来说，生活好像从来就很难顺顺当当。你也不知道，从什么时候起日子就变成一片泥沼了。等到回过神来，人往往已经被淹没，逃不掉了。

这回他学乖了，他得赶在事情变得不可收拾之前把这片泥沼解决掉。





岳方祇去找了甜姐。

理发和蒸干粮一样，也是门手艺，并且比蒸干粮轻巧体面多了。吉祥街上来来往往不乏各类剧团的演员，甜姐也有门路。除了日常应付街坊邻居，他们收入的大头来自于给演出的小艺人做造型。混好了去各种拍摄里露脸的时候也有。

甜姐对岳方祇突然想把白墨送过来感到奇怪。老实说，白墨是个干净漂亮的男孩子，这样的男孩子往店里一站，肯定是很招客人喜欢的。甜姐自然也喜欢。问题在于，他看上去其实不太适合这份工作。理发师要和顾客沟通，可白墨老是不说话——毕竟是迎来送往的生意，肯定还是要能说会道的好。

岳方祇斟酌了一下，把自己的想法说了。他也不知道自己讲没讲明白。他说白墨似乎从不替未来做打算，说他一天到晚只在店里，哪里儿也不去。这样下去什么时候能做个正常人呢？正常人不应该是这样的。

更多的岳方祇没说，说不出口。

甜姐的眼睛却似乎看透了他。世上有不少人，她慢悠悠道，是靠别人活着的。也不是说傍在谁身边儿蹭吃蹭喝，就是他得有个念想，你明白吧？譬如寡妇靠儿子活着，儿子一死，她就觉得活着也没意思了，日子也就稀里糊涂了。

岳方祇听得有点儿懵。他说你的意思是，他现在这样，是因为没念想了？

甜姐摇头，说我又不是他，我哪儿知道。不过要我说，你也别太按正常人的标准要求他了。之前精神失常上街流浪，现在能恢复成这样，已经算是烧高香了。

岳方祇就沉默了。

甜姐瞥了他一眼，说你要是非想把他送来，也行。就照学徒给他开份儿工资，正好我店里缺个打杂的。让他跟着燕燕就行了。

岳方祇出门的时候，听见甜姐在后头嘀咕：瞎折腾个什么劲儿呢。

他装作没听见，走了出去。

二楼朝北的屋子里支了张弹簧床。开始说是谁午后累了就上去歇一会儿，现在那张床成了岳方祇过夜的地方。睡在那儿的头一晚，岳方祇几乎是迫不及待地打了次手铳。

结果仍然没能阻止自己做梦。岳方祇早上起来第一件事，就是爬起来洗裤衩。

从他想明白了的那个晚上起就经常会有这种事。岳方祇是个成年人了，知道梦不能当真。可那梦真的……有点儿太真了。

白墨的脚腕和手腕都很细，轻轻一握就攥住了。梦里他不再老是那副忧伤的样子：有时候他笑得放浪，像个老电影里勾人的妖物；有时候又软弱无辜，仿佛可以任人凌虐。

但是到了最后的最后，那些影子都会变成真正的白墨。他搂着岳方祇的脖子，把头埋在岳方祇的胸口。

岳方祇在心跳和大汗里醒来。

按说夜里发泄过了，白天应该能更心平气和些。可是没有。打从他想明白，那些无耻的念头就再也没消失过。

有时候好端端的，哪怕他抱着笼屉从白墨身后侧身而过，都能忍不住把目光盯到人家腰上去。要是不小心再看见脸，那就更麻烦了。

岳方祇心烦意乱，几次压不住火，差点儿和买馒头的顾客吵起来。

白墨什么都没问，但脸上的低落是显而易见的。

没过两天，岳方祇发现白墨在那张弹簧床上先躺下了。于是他就只能回到南屋的床上去睡。

从前也没发现那床有多大。现在一个人躺着，却觉出空荡来。不过再怎么空荡，也总比真出了事要好。岳方祇多少觉得安心了一点儿。

于是自此睡觉的屋子颠倒了过来。白墨睡在北屋，岳方祇睡在南屋。

北屋阳光少，又因为正好在店铺上头，其实挺潮的。岳方祇琢磨着想把屋子换回来，可仔细想想，又觉得不管怎么做都很刻意。

事到如今，他是真的没辙。去理发店的事他和白墨提过一次，白墨只是很紧地把嘴抿了起来。最后他用轻又哑的声音给了岳方祇一句话：供果还没做完呢。

是城东一个寺院为法会过来订的。很大一个单，他们已经忙活了三天，估计还得有四五天才能全部弄完。

岳方祇揣摩着白墨的心思，觉得他这大概是应了的意思。白墨那么敏感，应该是什么都知道的。岳方祇的犹豫也好，躲避也好，不可能瞒得过他。

夜里北屋有轻轻的风声。岳方祇以为是窗子没关好，坐起来才意识到，那是白墨在哭。

结果岳方祇一宿都没睡好。

他爬起来上网，网上乱七八糟什么都有。严肃的地方很严肃，群魔乱舞的地方一片群魔乱舞。可是好像这些都离岳方祇太远了。

医生说同性恋不是病。岳方祇觉得医生讲的是一串废话。他身体健康，吃嘛嘛香，不疯不傻——谁要说他有病谁才是该去看看眼病。

有用的一句都没有。他最后把小破笔记本关掉，闹钟也响了。

又是新的一天。

派出所的证件下来得很快。除了新户口，岳方祇还带回了白墨的身份证。证件照一般都很难看——岳方祇自己的身份证就照片就拍得跟劳改犯一样，白墨却很好看。

岳方祇伸出拇指，摩挲了一下，又飞快地把身份证放回了档案袋里。

他把白墨叫出来，带他到银行去办了张卡。一路上两个人都没有讲话。

直到回到家里，岳方祇给了白墨一把钥匙——是北屋一个柜子的钥匙，他前阵子收拾出来的。

“这个柜子是你的。往后你自己的东西就放在里头。”岳方祇把钥匙，身份证和银行卡都塞进了白墨手里：“我把工资给你打到卡上了。密码你自己记好。”他拍了拍白墨的肩，没敢看对方，一个人下楼干活儿去了。

白墨很久都没下来。再出现在面案前时，眼睛是红肿的。

到了日子，供果也就做完了。他们大清早把那一箱箱东西送到买家接货的车上。车子开走了，岳方祇状似不经意地对白墨道：“今天你就过去吧，都和甜姐打好招呼了。”

白墨猛地转过头来，像是震惊，又像是伤心。

他的眼睛那么清那么亮，所有的情绪都明晃晃地倒映其中。岳方祇在他的瞳仁里看到了自己的脸。

没有办法，只得硬下心肠，转身回店里去了。

白墨这一次没有跟上来。

一整天岳方祇都心不在焉的。他给甜姐打电话，甜姐说白墨早上过来时挺平静的，只是发呆，干什么都有点儿慢半拍。岳方祇说他在店里时也那样，干活儿慢，但是足够仔细。甜姐在电话那头欲言又止，最终还是什么都没说。

小慧对白墨突然离开的事感到不解，问了岳方祇一句。岳方祇没吱声。小郑倒是挺高兴的，说再雇得找个机灵点儿的。白墨有时候性子太慢了。

岳方祇没搭腔。他有点儿心烦。

店铺关得比平时早，岳方祇没吃晚饭。简单把东西收拾了一下，就回屋去了。理发店的生意有时候要做到半夜，甜姐说如果太晚就让白墨在店里休息了。岳方祇也没多问。只要他能克制住，慢慢这股劲儿就过去了。

反正也就那么回事儿。他想。过去就好了。说到底不就是图那一点儿快活么。

想起这个，他就想起了自己前阵子在网上乱逛时下到的片子。看到的时候才猛然想起，他有挺多年都没看过那些东西了。

岳方祇突然觉得自己可能是真的老了。

他打开电脑，在那个硕大的文件夹里翻了翻，最后点开了其中一个。那不是个男女的片子。岳方祇知道，他就是想看看。

片子拍得很蠢。金发碧眼的男人在屏幕上搔首弄姿，岳方祇皱着眉头拉了快进。最后高的那个握住了矮的那个的手腕。

岳方祇终于有了一点儿感觉。

还是差远了。他嫌弃地想。屏幕里的动静传了出来。岳方祇闭上了眼睛，想像着白墨的身体怎样温柔又有力代替了自己的手。

最后他忍不住小声叫唤了起来。

就在这时候，门口传来咣啷一声。

岳方祇猛地睁开眼睛，发现白墨正在房门边呆呆地看着自己。

令人窒息的片刻之后，白墨的脸猛地红了。他一转身跑掉了。

岳方祇几乎是下意识地起身，却被自己的裤子绊了一下。等他骂骂咧咧地穿好裤子追出去，楼下店门大敞，白墨早就不见了。
