岳方祇馒头店的门口很快多了个两层的小玻璃匣子，里头放着漂亮的供果。底下一层的供果形态简易，是岳方祇平时接单的那几种；上面那层是一条金鱼和一朵莲花，上了食品色素，看上去漂亮极了——白墨做的。

东西摆在那儿，来买干粮的顾客都能瞧到。人人见了都夸：“老板，好手艺啊。”

岳方祇摇头：“不是我，店里的小伙计做的。”说着向正埋头包糖包的白墨扬了扬下巴。

大多数人并不知道白墨的事，都只夸赞岳方祇招了个巧手的伙计。

吉祥街上老人多，生意人多，因为附近有庙，供神的善男信女也多。样子一摆出来，大家就知道这里可以买供果了。岳方祇以前只是零星做这门生意，因为实在忙不过来，有人来问，他才捎带着做几个。现在有白墨，他觉得可以把这事儿拿到台面上来了。

普通人家大多就买那种样式简朴的小供果，两块钱一个，一般是五个五个买。也有不差钱的，中意上层那种更漂亮的，三十块钱一个也不在乎。

岳方祇琢磨着拿白墨做出来的样子去定几个模具。要是来买的人多了，光靠人手肯定还是弄不过来。不过眼下倒是一切还好。

他瞧瞧白墨，再瞧瞧小郑，很是摇了摇头。小郑至今没学会怎么把去了核的红枣利落地嵌进馒头里。岳方祇怀疑他不是笨，只是懒罢了。

送粮的车又来了，小郑费劲吧啦地拖着面粉往库房里送，半真半假冲岳方祇道：“老板，他怎么不用扛面啊？”

他问的是白墨。岳方祇看了他一眼：“你瞧瞧你那身板儿，再瞧瞧小墨，你觉得他扛得动么？”

小郑闭嘴了。

岳方祇把卡车上的荞麦面和白面卸到小推车上，向小郑交代道：“我出去一趟，你俩该干活儿干活儿。馒头蒸好了你就去卖，让小墨去包豆包儿。等会儿关师傅回来，给人家灌一杯新茶水，再拿一盒烟，烟在靠楼梯第一个吊柜里。吃饭的钱记个帐，回来我给你。”

详详细细地交代完，岳方祇就推着小车走了。

他把粮食给老富送过去，然后去了离吉祥街不远的一个社区幼儿园。园长找他，商量早午餐在店里订干粮。这单生意有点儿麻烦，因为小孩子吃的东西肯定要做得更精细，不过大家最后还是顺利地把干粮的品种和送货时间都商量好了。岳方祇签了合同，对方也预付了一笔钱。往后每个月过来结算一次就行了。

这样的主顾更稳定，对生意是有好处的。而且幼儿园离吉祥街也不太远，骑摩托来回有十分钟足够了。岳方祇往回走的路上，琢磨着什么时候应该买辆车。二手面包车就行，不用什么太好的……

他路过街口时，发现大院儿门洞里躲着几个卖水果的小贩。其中一位的三轮车里有红澄澄的冻柿子。岳方祇走了过去：“卖么？”

那人忙不迭道：“卖。可甜啦，一点儿都不涩。还有柿饼……”

岳方祇挑柿子，几个小贩抻着头往南街望，向岳方祇打听：“城管走了没有？”

岳方祇摇了摇头：“我不是打那边儿过来的。”他随口道：“这两天应该没前阵子那么严了吧？”

“得了吧，比前阵子还严，只是学会藏了。昨天刚把一个卖袜子手套的车给收了……”

大家都叹气，岳方祇同情道：“不容易。”

他付完了钱，正要提着东西离开，手机忽然响了。

小郑的声音慌张极了：“老板老板，你在哪儿呢？你赶紧回来一趟，店里有人找你……”

岳方祇说找我就找我，慌什么，我马上就回去了。

放下手机一琢磨，觉得不太放心——小郑电话撂得太快，都没说清楚是什么事。岳方祇迈开长腿，拎着冻柿子丁零当啷一路跑了回去，结果发现店门口围着一圈儿人。

“……你放下！唉……你赶紧放下，没事儿了！”小民警李亮和同事一人按着一个趴在地上的男人，冲楼梯上的另一个人道。

一个穿绿制服的人虎视耽耽地站在楼梯下面。

岳方祇心脏猛跳起来：楼梯上站着的那个不是白墨么！

白墨还在迟疑。没想到穿制服的人利索地避开菜刀，一击就抓住白墨的胳膊，把人胳膊反折摁在楼梯上了。和岳方祇那会儿制服卖葱汉子的方式一模一样。

白墨呜咽一声，抽泣起来。那声音听上去很细弱，让人心里难受。岳方祇赶紧道：“诶，你轻点儿……别吓着他……”

穿制服的人回过头来，是个国字脸鹰钩鼻的年轻校官。

两个人一时都愣住了。

岳方祇忍不住笑了：“谢铮？”

那人惊喜道：“老六？”

熟人就比较好说话了。岳方祇再回头看看地上那两个被摁着的，脸色沉了下去。

没别的话说，大伙儿一块儿去派出所报个到吧。

路上白墨一直紧紧抓着岳方祇的衣襟，走路有些一瘸一拐的。岳方祇安抚地顺了顺他的背，把人自然而然地揽住了。

谢铮扭头打量白墨，又仔细瞧瞧岳方祇，摇了摇头。

岳方祇没和他说白墨的事，反倒聊了起来：“你怎么在这儿啊？”

谢铮叹了口气：“路过。”

一起光腚长大的发小，有些话不用说也有默契。

到了派出所，分开一问，原来那两个被摁地上的人是岳方祇的债主，年底上门要帐来了。小郑说他们当时比较凶，自己和白墨两个人拦着对方不让上楼，结果白墨被推倒了。小郑以为是大白天上门抢劫的，给岳方祇打过电话之后直接报了警。白墨则吓得抄起了切面的菜刀。

后来谢铮正好路过，警察也到了。就是岳方祇看见的那一幕了。

当事几方都挺委屈。岳方祇眉头皱着，说不是讲好，每年元旦前还么？来之前大家通个电话，把时间定好。三年了，我没有短过你们一分钱。今年都没到日子，你们既没有提前通知，也没有老实等我，这是怎么个情况？

那边的人一改先前的凶恶，露出苦相来，说我们也是办事的，要了帐钱也不归我们。是这样的，你老爹上个月又从我们老板那儿借了五千块钱，说好这个月还，到现在也没见着钱影。我们去找他要钱，他躲着不出来，你家老太太让我们来找你。

岳方祇气了个倒仰，当即抄起手机，气势汹汹地给自家老娘打了个电话。老娘在手机那头故作镇静，声音略抖：小祇啊……什么时候有时间回来吃饭呐？

岳方祇说我吃你个大头鬼，你让那老不死的接电话。他老娘声音更抖，说他他他出去了。

岳方祇憋着气，说他是不是又去赌了？

岳家老太太在那头哭了起来，说你老子不过是刚好身上没钱，借了一点点钱，哪知道对方不讲理，一点点钱回头要还一万块。我那点棺材本在银行买了理财，又取不出来……

岳方祇说你们的退休金呢？让狗吃了？

岳家老太太开始嚎啕：我的那点儿钱都看病吃药了，你老子的钱我这辈子见过一分么？要债的天天敲门，我也是没有办法……

岳方祇忍无可忍地挂了电话，尽量压着火气冲那两个人道：“我没钱，谁借的你找谁要去。律师讲过，法律上可没有父债子偿这一说。”

对方开始跟他摆事实讲道理，大致就是隐晦地威胁。店铺在哪儿知道，家在哪儿也知道。要不来钱，就天天守着你店门一蹲，看你怎么做生意。

李亮是知道岳方祇家里那点儿破事儿的，于是苦口婆心在中间儿和稀泥，给对方讲什么寻衅滋事，危害公共安全之类的。出了门又劝岳方祇，让他看看能不能和人家讨价还价一下，把利息免一免。

最后几方人马扯了半个多小时皮，岳方祇掏了五千块，这事儿就算是了了。临走时岳方祇放了狠话，说这是最后一回，往后岳大勇要是再不还钱，你们是把他剁手挖眼埋坑沉江，都不用知会我。我反正都已经蹲进去过一回了，逼急眼了要钱没有，要命一条。还没还完的那些我都不还了。你们自己看着办。

对方面面相觑，最终应了声，说知道了，我们往后也不借给岳大勇钱了。但别人要是借给他我们可拦不住，你让他好自为之吧。

出了派出所，外头雾霾已经很大。白墨开始咳嗽。岳方祇看着谢铮，叹了口气：“兄弟，让你看笑话了。”

谢铮拍了拍他：“去你店里坐一会儿，方便么？”

岳方祇四下一望：“找个地儿吃饭吧，我请你。”

谢铮摇头：“跟我就别见外了。今天也不是时候，我是临时请假出来买东西。哪天再说吧……而且我想吃糖三角了，你店里有吧？我看见了。”

岳方祇笑了：“想吃管够儿。”

于是大家回了店里，从隔壁买了大碴粥和辣白菜。岳方祇带着谢铮上了楼，白墨一直像尾巴似地粘在岳方祇后面。小厨房里安安静静的，两个许久不见的朋友边吃边叙旧。

谢铮一眼就看出来白墨的不对劲儿。岳方祇温声让白墨去帮自己拿两个糖包，然后趁他走开，简单把来龙去脉和谢铮说了。谢铮和老富一样，多少有点儿担心。岳方祇不知怎么，不太想和他聊这个，正好白墨端着糖包上来了，于是把话锋一转，问起了对方的事。

谢铮刚回来，现在就在离这篇街区不远的武警中队任职。相比于昔日的同僚，他这已经算是极好的归宿了。

岳方祇有些替他惋惜，但见到谢铮神色轻松，便也笑了：这边离家近些，你家里人肯定很高兴。

两个人说笑了一会儿。最后谢铮声音低下去：当年要不是因为你家那样……你要是和我一起进了……现在你肯定比我混得好。

人生就是这样的。有些事身不由己。岳方祇不是没怨过恨过，可是他已经三十了，这些年三教九流的人见过，什么苦也都吃过，又觉得那些过去事不太值当挂在心上了。他旧日所谓的朋友大都跑得无影无踪，只有老富和谢铮他们几个仍然在，还主动借钱给他做生意。岳方祇觉得这还算是做人没有失败到底。他很感激他们，觉得实在是没什么好不知足的了。

“我现在挺好的。”他真心道：“就普普通通过日子。今年替那老不死的把最后一笔帐还了，往后就专心挣钱了。怎么都是一辈子，小老百姓，平平安安就行了，也不指望出人头地什么的。”

谢铮点头：“是这个理。”

吃完饭，谢铮看了眼表，就要告辞了。中队有纪律。好在往后离得近，他与岳方祇见面的机会倒是多了。他们约好了下回在老富店里吃涮羊肉，岳方祇就把人送走了。

店里一切如常。只是白墨一直怯怯地跟在岳方祇身后。他走路仍然一瘸一拐的。岳方祇问他是不是摔的，他又不吭声。

因为临时遇上了事，店里没做出那么多干粮来，关门倒是比平常还稍微早一些。小郑一溜烟儿跑了，昏暗的小店铺里只剩下白墨和岳方祇。岳方祇没像往常那样准备第二天的东西，而是对白墨招手：“你过来。”

两个人上了楼。他把白墨带进卧室：“裤子脱了我瞅瞅。”

白墨抬起头，神色呆呆的，似乎没听懂岳方祇在说什么。

岳方祇耐心道：“你住院时早都被人看光了，有什么不好意思的。来，脱了给我看看，是不是摔坏了？”他去了趟厨房，冰箱里正好还有个冰袋。结果回到卧室，发现白墨的裤子还在身上。

岳方祇催促道：“赶紧的啊，大老爷们儿，别扭扭捏捏的。”

白墨就慢慢把裤子脱掉了。岳方祇凑过去一看，左半个屁股连着胯骨有几块青紫。他上手按了按，白墨低低呻吟了一声。

岳方祇在他的骨头上摸索，确认他的骨头没事，只是瘀伤，于是把冰袋裹了毛巾，贴在了白墨摔伤的地方：“去床上趴着吧。敷一会儿。”

白墨就拖着挂在脚踝上的裤子，笨拙地爬到床上去了。他趴在那里，腿又白又长，细窄的腰在衣襟的遮掩中陷进了一个漂亮的弧度，然后又饱满地翘了起来。那似乎是他身上唯一有肉的地方。

岳方祇低头看了片刻，鬼使神差地伸出手，在白墨没受伤的那半个屁股蛋子上戳了一下。真暄乎。岳方祇心想，跟白馒头似的。

白墨趴在床上，轻轻哆嗦了一下。

岳方祇却不知怎么回事，觉得有点儿口渴。他把被子拉过来给白墨盖上，转身干活儿去了。
