农家乐在这个看上去很偏远的地方开了好多年了。附近类似的民宿还有几家。岳方祇以前来过，发现现在比过去条件好了不少。离这里不远就是风景区，夏天可以爬山和漂流，冬天则可以滑雪。来玩儿的人基本都会选择这种农家院住宿，因为方便。

不过眼下这个时候，滑雪场还没开，秋收的季节也早过了，算是一年里的淡季。老板夫妇根本没想到这样的时候会有客人来，意外之余，又非常高兴。

这个地方的建筑和布置都是北方传统农家院落的模样——大瓦房，院子里有晒架和摞得高高的菜垛。菜垛四四方方，是用木头架起来的，下面离地面约摸有半人高，用麻绳和钢丝在四周围了网，里头堆着成山的干玉米棒子（本地人叫苞米）和大葱，上面是稻草编的盖席。旁边架着木头梯子。院子里除了菜垛，还有一口口盖着木头盖子的大缸。

瓦房外头仿传统民居，墙面做了木艺装饰，给人一种木屋的感觉。屋檐底下挂着成串的苞米，红辣椒，蒜辫子和菜干儿，窗台下则是一排南瓜，橙皮绿皮都有。当然，门上也少不了火红的大灯笼和福字儿。

进到屋里，装修就更高档了——清一色的复古木质风。柜台后头堆着大大小小的黑色酒坛子，上头用红纸贴着酒名。唯有大红灯笼和装饰用的鞭炮葫芦还能提醒客人这里是个农家乐。

要说和城里饭店区别最大的，大概就是这边儿的饭桌了。别人家的饭桌都是个桌子。这里的饭桌是个炉灶，烧柴火的那种。灶上架着一口老大的黑铁锅。

因为根本没想到会有客人来，老板娘是抱着柴火现烧的炉灶。问岳方祇吃什么，问完了又挺为难地说没想到会来客人，今天也做不了啥玩意儿了：鱼没准备，大豆腐也没有，杀猪菜今天没杀猪……你要吃铁锅炖大鹅或者小笨鸡儿，还得现去给你宰，那就得等上一会儿了……

岳方祇说不用那么费劲了，整点儿简单的吧。排骨炖豆角有没有啊。

老板娘很痛快，说这个有的。

于是就要了个排骨炖豆角，贴饼子，还有个蘸酱菜。岳方祇特意叮嘱，就两个人，吃不了多少，别整太多。

老板娘表示晓得，酱料什么的要用自己上柜台拿去，屋子外头挂的蒜可以掰。说完大步流星去后厨了，中间还回来了一趟，给岳方祇和白墨一人盛了碗酸菜冻豆腐汤，说先喝着驱驱寒。

大堂里很冷清，灯也只开了他们头顶的那几盏。因为没有人，地方又大，温度也没比外头暖和多少。幸而炉灶烧起来是暖的。白墨喝了一口酸菜汤，眼睛亮了。

店家自己腌的酸菜，菜丝白得透亮，尝起来又鲜又脆，口感清爽。再配上冻豆腐和几片五花肉，冬天吃再香不过了。

岳方祇去柜台上取了一点儿韭菜花酱，教白墨用满是蜂窝眼儿的冻豆腐蘸着吃——那又是另外一种美味了。

一人喝了一碗汤，身上稍微暖了些，肚子却饿了。这时候炉灶也差不多热了，老板娘抱着盆回来，把炒到半熟的排骨和生油豆角一起下到了大铁锅里：“黄金勾不多了，还有点儿兔子翻白眼儿和家雀蛋，都给你掺里头了。”然后带着一次性的塑料手套，开始把玉米糊糊团成团，往锅边儿上一个接一个的贴饼子。

岳方祇赶紧拦着：“别整太多，吃不了……”

“俩大男人……”

“俩大男人也吃不了……刚喝了那么大一碗汤呢！”

老板娘颇为遗憾地停了手：“那成，不够你叫我，咱这儿还有窝头和粘豆包儿，都管够儿。”

锅里咕嘟了没多久，香味儿就飘出来了。岳方祇掀开锅盖，白色的水汽立刻冲进了空气里。他用菜铲子给锅底的菜翻了翻面儿。大饼子始终稳稳当当地贴在锅边儿，没有要掉下来的意思。

白墨清晰地咽了下口水。

“香吧？”岳方祇笑了：“再炖一会儿。豆角炖不熟吃了能中毒。”

白墨眨了眨眼睛：“黄的？”

“嗯。”岳方祇闻了闻：“这个品种产量少，城里不好买。”

东北最好吃也最常见的菜，油豆角应该算一个。南方的豆角细长细长的，本地人管那个叫豇豆，而管油豆角叫豆角。

作为人人都爱吃的一类蔬菜，油豆角的品种很多。市场上卖的大都是绿的，外形扁平，豆粒细小，以吃肥厚的豆荚为主。这一类绿豆角又有许多各式各样的子品种，比如纯绿色的叫架豆，表皮绿色带红的叫一点红，绿色带紫的叫紫花油豆，紫色多了的就不能叫紫花了，那是大紫袍。这些都是常见的品种，便宜又好吃，秋天时节俭的人家会买很多这类豆角，切丝晒干，做成豆角干，留着冬天时炖菜吃。

而除了这些常见的品种，农村又有很多产量极低但是同样非常美味的小品种。比如表皮是奶油白色的白架豆，又比如弯弯的黄豆角。黄豆角和绿豆角很不一样。绿豆角是扁的，吃豆荚，黄豆角外形偏圆，可以吃豆。这两年比较有名的是黄金勾，本地菜馆子基本上都有个叫黄金勾压排骨或者黄金勾压五花肉的菜，用的就是这种豆角。这种豆角豆荚既厚，豆子也比绿豆角饱满不少，吃起来很嫩，没有纤维感。

而和它很类似的另外两种豆角就比较有意思了。兔子翻白眼儿外表长得和黄金勾挺像，但是揭开豆荚，里头的一排豆子却是半黑半白的，就像豆角在冲你翻白眼儿。至于为什么扯上兔子，那就不得而知了。家雀儿蛋则是专门吃豆的豆角品种，豆荚极薄，里头的豆子却滚圆饱满，像一颗颗小小的鸟蛋。炖熟了吃，里头的豆子又面又甜，口感软糯。

油豆角生吃有毒，但是好的油豆角下锅其实都挺容易熟。岳方祇再掀开锅时，菜炖好了，大饼子刚好也熟了。

两个人吃一锅菜和一堆大饼子，外加老板娘送的自制大酱和蘸酱菜，很快就饱得差不多了。

岳方祇要买单，老板娘说你们就吃了这么点儿，算啦算啦，我今天本来也没想做生意，钱就不收了。

岳方祇说不行，你要不收钱我今天就没法在这儿住了。

于是两个人开始撕吧。白墨手足无措地站在一边儿。

最后老板娘勉强收了岳方祇五十块饭钱，非常无奈的样子。

住宿的地方是个大院儿，也是一排平房。老板已经把房间的火炕烧好了。夫妻两个没想做生意，平时也不住这个给客人留的地方，于是叮嘱了几句岳方祇晚上锁好门，别出院儿。临末要走，想起了什么，说晚上院子里要是进小动物什么的，不用怕，也千万别打，在屋里呆着就行了。

岳方祇表示知道了。

本地农村挺多地方人家都供保家仙，这个老板家要做生意，估计也是一样。有些事儿，信不信倒不要紧，但是人家既然特意提了，肯定要注意。

于是老老实实把院门插好，领着白墨进了屋。

火炕烧得很暖，床上也很干净，最里头还带着个干净整洁的卫生间，甚至连淋浴都有。

岳方祇这下真的有些震惊。他印象里上回过来时，这里还都是旱厕，浴室也是公共的。看来老板在装修改造上确实花了大力气，估计旺季时生意一定非常好。

他去浴室瞧了瞧，该有的什么都有，而且都是一次性的，不比宾馆条件差。岳方祇检查了一会儿，居然还发现了一小盒安全套。

老板未免考虑得太周全了。岳方祇立刻动起了歪心思。

屋里暖和，他们又都在外头跑了一整天。岳方祇理直气壮说要么洗个澡吧。

白墨也是爱干净的，毫不犹豫点了头。

唯一可惜的是浴室太小了，两个人实在挤不下。岳方祇只能匆匆把自己洗好，先出去了。

浴室里的水声一直在响。过了老半天，白墨才低着头出来了，身上有点儿打哆嗦——刚洗完澡，肯定会冷。

岳方祇赶紧把他拉到炕上，用毛巾给他擦头发。擦干净了把毛巾挂到墙边的衣钩上，关掉灯，然后把白墨搂住了。

外头的雪已经停了。月光清朗，映在雪上，看一眼都能觉出寒意。炕上却很温暖。

白墨一会儿就觉出热来，把才穿好的毛衣脱掉了。岳方祇搂着他，手开始不老实。

白墨开始很温顺，后来察觉到岳方祇真正的意图，明显就慌了起来，于是小声哀求道：“不来，疼。”

岳方祇吞着口水亲他：“不疼，这回轻轻的……”

“上回你也这么说……”白墨不肯信，可怜又慌张地看着他：“轻也没用……不来了好不好……”

岳方祇无奈道：“行吧，不来就不来。你别躲了，让我抱一会儿。”

就在这时候，一直寂静的窗外忽然响起了古怪的叫声。像是婴儿在高声啼哭，又像是某种鸟类尖锐的鸣声。

岳方祇扭头望去，见一个黑影窜进了院子。

白墨啊地一声轻呼。

岳方祇拍了拍他：“没事儿，是狐狸。”

狐狸一直在外头叫，似乎有不只一只。院子里有，院子外头远远的地方，也有。那样的叫声，听着其实是有些瘆人的。

白墨不安地看着外头的黑影。

岳方祇却没把狐狸放在心上。他一直在看白墨，越看心里越痒，怕是忍不住要干些禽兽事情了。

你还怕狐狸呢。岳方祇心里想。有什么好怕的，我看你就是个小狐狸精。

想到狐狸精，忽然就模模糊糊想起了一个好久以前在连环画上看到的故事。

岳方祇搂住白墨，小声道：“甭害怕了，我给你讲个狐狸的故事吧。”

白墨的注意力被分散了一些，扭头看向岳方祇。

“就从前有个人……”岳方祇慢慢道：“他本来是不信邪的。可是咱们这儿大仙多，管你信不信，它们一直就在那儿。这个人后来就遇上了——有狐仙把他缠住，呆在他家不走，成天给他找麻烦。什么走着走着路脑瓜儿磕到道牙子上了，什么一觉醒来家里变得皮儿片儿的了……反正就各种点儿背嘛。狐狸这种东西也和人一样，有好的，有坏的，而且因为没有约束——人家是仙么，所以常常也会干出些祸害人的事。这个人遭了狐仙，心里那个气啊，狐仙看他这样，使坏时就更不留情了……”

“然后呢？”

“然后这个人就崩溃了，日子没法过了。求神拜佛也不管用。后来实在没辙，觉得三十六计，跑为上策，于是就离开了住的地方，想上外地避避风头。这个狐狸也是坏得冒烟儿了，它就跟在这个人身后，人家走哪儿它跟哪儿，一路上继续祸害人，狗皮膏药似的甩都甩不掉……这个人终于知道害怕了。然后赶上运气好，他遇上了个道士。道士说自己能治得了狐狸，就给了这人一粒金丹，让他吃了。晚上睡觉，有个美人进屋来了。”

“美人就是狐狸么？”

“对啊。”

“那这个人是怎么知道的？”

“因为狐狸老是变成各种各样的人祸害他嘛。他当然就知道了。嗯，狐狸精嘛，你知道的，就肯定要各种诱惑他。以前这个人被缠得够呛，现在他吃了金丹，就不怕了。他们就开始那啥……”岳方祇声音低下去，在白墨耳边道：“你知道的……”

白墨脸红了：“你编的。”

“不是。连环画上就这么画的。”岳方祇毫不害臊：“画得可好看了……”

“然……然后呢？”

“嗯……”岳方祇在他耳边悄声道：“就那个啊。像这样……”他搂住白墨，慢慢把人压住了：“就这样，一直一直……狐狸在底下喊疼，又喊舒服……后来就很舒服了……”

“狐狸肯定跑了！”白墨红着脸推他。

“没跑成。他吃了金丹嘛。后来狐狸就变成他的媳妇儿了……”岳方祇捉住白墨的手：“就跟你似的……”

“我不是狐狸……”白墨的手上没了力气。

岳方祇把他的秋衣掀开，猛地一头钻了进去。




炕上是热的，人也是热的。外头的狐狸不知道什么时候已经走了，雪又开始下了起来。

岳方祇搂住汗涔涔的白墨，不停亲他：“这回是不是得劲儿了？没碰你就出来了……”

白墨已经说不出话来了。他把脑袋往岳方祇怀里一蜷，睡了过去。

第二天醒来，外头已经是白茫茫一片。岳方祇望外瞅了一眼，又懒洋洋地躺了回去，拿自己胡子拉碴的下巴去扎白墨的脸。

白墨揉揉眼睛，似乎想爬起来，可是才伸了下腿，就发出了闷哼声。岳方祇摸了摸他：“怎么了？”

白墨摇了摇头，有几分委屈的样子。

岳方祇顺着他的腿摸下去，隐约觉得有些不对。掀开被子一瞧，白墨的两个膝盖又红又肿，有的地方已经紫了。

火炕太硬了。

岳方祇懊恼道：“你怎么不说？”

白墨脸红了，小声道：“……没发现。”他慢慢爬起来，想翻身穿衣服。可以才一坐下就僵住了。

岳方祇紧张兮兮地凑过去：“又怎么了？”

白墨半天没吭声，忽然有几分气恼道：“都怪你！”

岳方祇摸着脑袋：“怪我怪我……可是我这回轻轻的了……”

“可是你来了好几回……”白墨低下头，声音里有点儿带上了哭意：“你……你怎么能来那么多回呢……”他的脸红得快要滴血了：“我以为就一回……”

“你不是说舒服嘛……”

白墨的脑袋快要埋进胸口了。

岳方祇抱住他，亲了起来：“有什么不好意思的。”想起昨天晚上的事，岳方祇的嘴快要咧到耳根，脸皮也厚了起来：“下回咱换个别的花样试试……我保证轻轻的，你让动我才动……”

白墨这回转身把脸埋进枕头，不理他了。

小货车的座位不舒服，回去又冷，岳方祇和老板打了招呼，又在这里多住了一天。他开车去镇上买了暖手宝和软垫子，还有一小瓶红花油。

白墨在炕上趴了一上午，饭都是支着小炕桌吃的。岳方祇做小伏低，给他擦膝盖。擦着擦着就管不住自己，手开始乱摸。白墨推他，结果两个人在炕上滚成了一团。

最后白墨赌气，非要把岳方祇压住。岳方祇哪能和他真动手呢，于是也就老老实实任他压着，还像模像样地求饶：“媳妇儿我错了……我真错了……哎呀！压到牛子了……”

白墨赶紧松开了手。

岳方祇躺在那儿，真情实感地演戏：“疼死了！压坏了！你下手怎么那么黑啊……”

白墨害怕了：“我……我没有……”他慌忙来解岳方祇的腰带：“我……我给你揉揉……”

岳方祇心花怒放，嘴上却乌哩哇啦地喊疼，还很有那么回事地把身子弓起来了：“要老命了……”

白墨看上去快哭了，战战兢兢地把手伸过来。结果片刻之后，他的脸猛地涨红了：“你……”

岳方祇夹着他的手：“真疼！没骗你……”然后开始哇哇叫唤。只是叫唤声后来小下去，变成了喘粗气。

到底糊弄白墨给他舒坦了一回。

最后白墨明白过来，半天没吭声。岳方祇这时候脑子也回来了，定睛一看，白墨眼圈儿红了。这下他有些麻爪，赶忙去哄：“逗你的……”

白墨吸了一下鼻子，闭上了眼睛。他真生气了。

岳方祇耐着性子哄了半天，眼见不顶用，顿时一筹莫展起来。白墨看着很温柔，性子几乎是绵软的，但他其实气性特别大。岳方祇以前是见识过的。

他手足无措地抱着白墨，脑子里两根风牛马不相及的线莫名其妙搭在一块儿，噼里啪啦闪出来了个邪门儿的主意。

“别生气了，哥也让你舒服。”他咬着白墨的耳朵：“给你裹一回吧。”

白墨起先没听懂，也不知道他要干什么，后来知道了，慌慌张张去推岳方祇的脑袋。可惜他先前气得手脚发软，这会儿也没缓过来，于是只能糊里糊涂地躺在那儿，任由岳方祇对他胡来。

人人都说干这事儿快活，岳方祇也觉得快活。完事儿亲亲摸摸，抱着人倒头一睡，第二天起来想扯着嗓子唱歌。

白墨好像不是这样。他会掉眼泪。疼了掉眼泪，快活了还是掉眼泪。

岳方祇最后只听到白墨小小地哭叫了一声。他咽了一下，爬上去抱住白墨，白墨躺在那里，眼神有些发直。

岳方祇抹了下嘴，忐忑道：“怎么了？”

白墨把头轻轻埋进了他怀里。岳方祇拍了拍他，放下心来。

很久，白墨才用细小的声音道：“你别老吓我。”

“往后一定注意。”岳方祇赶紧诚恳保证：“别生气了，气性那么大不好。”说完又凑上去咬白墨的耳朵：“哥头一回，怎么样？”

白墨的耳朵红了。很久，他才用蚊子似地声音道：“你……你想不想也……”

“想。”岳方祇揉了揉自己，惆怅道：“下回吧……没存货了……”他抱着白墨晃了晃：“还说自己不是狐狸精……”

“真的不是……”

“好嘛。不是就不是。”岳方祇亲了亲他的额头，垂下眼睛看他。两个人的目光碰在一处，白墨抹了抹眼睛，羞涩地笑了。

忙里偷闲，那个偷来的闲必然是很短暂的。他们在山里住了两夜，第三天清早，天气转暖，岳方祇带着白墨离开了农家乐。走的时候刚好和一家旅行团擦肩而过。岳方祇看着那些快乐的人，心想，再撑一撑，贷款还完了，攒点钱，他就可以带白墨常出来走走了。

店里一切都好。他和白墨不在的那两天，货是小乌骑着岳方祇的旧摩托去送的。因为刚好其中一天是休息日，许多客户不用送货，勉强还能忙得开。少了两个人，店里每个人都多分担了很多工作。岳方祇做主，给余下的三个人每人轮流放了一天假。

生活一切如常，他们还是每天忙碌。不过也有些不大一样的地方，比如说从山里回来之后，岳方祇觉得白墨对自己似乎更亲密了。

他们以前也很亲密，但是不知道哪里好像总是隔着一层薄薄的纱。现在那层纱没有了。白墨以前什么都不讲，岳方祇只能去猜，他是开心还是不开心，是不是累了，是不是有心事。

现在白墨偶尔会主动说了。有时候他也可以像个朋友一样和岳方祇聊天。比如小小地吐槽那些难缠的主顾，比如讨论网上那些小视频。不过不管是聊什么，白墨还是那个白墨。

他有点儿刻板，也有点儿小固执，但性情始终温软和善。而且体贴至极。

岳方祇觉得自己只要看着他，心理就平静又快活，再忙再累，也不会觉得疲惫。

生活的压力还在，可岳方祇每天都精神奕奕的。心里有个人，就像那里有了一团火——总是明亮温暖，让他很有精神往前一步步地走。

日子在越来越好。

天气冷了，干粮倒比天热时好卖得多。顾客不像天热时那样随着吃随着买，而是每次都买一大堆，冻起来慢慢吃。对于卖干粮的人来说，钱照赚不误，生意还无形间变得轻松了一些。

也没人数着日子，反正一晃儿就到年底了。白墨的头发长了，有些挡眼睛，岳方祇说要么你也别非等过年了，下午就上甜姐那里理个发吧。

白墨摸了摸自己的头发，说好。

他们正在门口往车上搬干粮箱子，看见一个四十来岁的男人走过来，挺客气地问：“王艺甜是住这附近么？”

那人挺面生的，岳方祇本能地有些警觉：“你是她什么人啊？”

“哦，我是她老家的哥哥。”

岳方祇心想，认识甜姐这么长时间，没听说她有哥哥。单知道父母都是在外地的。他没说是也没说不是，只是含混道：“啊，这个我也不太清楚。”

白墨看了他一眼，没有说话，低头继续往车上搬干粮。

那个男人走了。

白墨小声道：“怎么了？”

岳方祇冲他安抚地笑笑：“没什么。”说完找出手机，给甜姐打了个电话。可惜电话没人接。于是叮嘱白墨：“你等会儿去剪头发，要是看见她，和她说一声，有个四十来岁的男人找她，说是她哥哥。”

白墨点点头。

岳方祇爱怜地揉了揉他的头发，上车送货去了。
