阿尔玛劝说他保持谨慎，等待机会——有些事是持久战，一时的起落决定不了永远。歌利亚想，但是时间真的允许他一直等待下去么？

他起码得想办法快点回到议会去，不然什么都慢人一步知道，也就没法做出更多决策了。但同阵营的议员都默认他不会回去，如果他贸然走进议会大厅，只会给所有人一个信号：他背叛了自己的阵营。

而事实上也没有新的阵营会接收他。莱斯特的线始终搭不上，歌利亚在议会中孤立无援。孤立无援意味着人人都可以打击他，而看他不顺眼的人一直以来都太多太多了。最坏的结果是，用不了一年，他就要被从议会中清除出去了。

一旦他离开，所有由他坚持推进和坚持抵抗的提案势必会受到影响。而那些提案关乎无数omega的生存和生活。

热度又一次袭来，歌利亚呻吟了一声，意识重新变得混沌起来。真该死，他想，这实在太不公平了。歌利亚也想强壮，精力旺盛，即使有这方面需要只要花一杯咖啡的时间就能解决。然而现实是，他要忍受不规律的生理期和生理反应——它们不光是占据了很多宝贵的精力和时间，还成了社会嘲笑和攻击他的把柄。

要是没有这些破事，他不甘心地想，我在议会的路平坦得多……我现在肯定还好好地坐在议会的椅子上呢。

他抚摸着自己的后颈。切掉颈后腺——这个念头又一次冒了出来。

那改变不了什么。一个理性的声音说。手术并不能让你改变性别，你仍然是个omega，并且从一个健康的omega变成了一个不健康的omega。

但手术会让烦人的生理期消失。另一个声音告诉他。那就足够了，不是么？

歌利亚的手指慢慢滑过后颈，感觉自己又有失控的征兆。他自嘲地想，像自己这样贪恋作为omega的肉体快乐的人，恐怕永远也没勇气去做那个手术吧。否则早在他步入政界那会儿，就应该已经做完那个手术了。

他伸手在床头抽屉里摸索，想吃一片安定剂。这次情况不是很严重，只要睡一觉大概就能过去了。

然而抽屉里并没有安定剂。歌利亚这才想起来，为了防止他在生理期意识不清时胡乱服药伤到自己，雷蒙拿走了一部分药品。

他有些烦躁地起身。阿尔玛那时候也会这样，但需要的东西不在身边会让歌利亚感到不快。他对莉莉道：“雷蒙呢？”

“在书房的露台值班。”

我可以顺便去喝一口玫瑰露……不不不，要珍惜一点儿。那瓶酒快喝完了。歌利亚很舍不得地想，想买到那个年份的玫瑰露可不是一件容易的事。

那就喝点气泡酒。他安慰自己，只喝半杯。配上安定剂，足够睡到后天。醒来后他会重新打起精神，看看能不能见到莱斯特先生。

莉莉在他耳畔说道：“有一条关于您的新闻。”

歌利亚裹紧睡衣，皱眉道：“又怎么了？”

“是您离开酒会时，被记者拍到了。”

悬浮屏在歌利亚眼前打开，画面上的他被保镖搀扶着，脸色红润，目光迷离，水润的嘴唇微微张着，一副引人犯罪的模样。

“查到了记者的资料。这位摄影记者在业内非常知名，以跟拍omega明星见长……”

“拍得是挺不错。”歌利亚烦躁又恼火：“这下好了，我又有机会出现在公众视野里了。既然他爱拍omega明星，为什么不去找明星来拍呢？我只是个快要被赶出议会的倒霉议员……”

“因为您在公众舆论里的讨论方向与明星类似……并且有更高的话题度……”

“我当然知道。”歌利亚有时候觉得人工智能很智障，因为它们永远听不出牢骚和真实想法的区别，就像它们听不出玩笑和严肃讨论的区别一样。当然，这也不全是人工智能的错，毕竟有的人类在这方面还要更钝感一些。

而莉莉的聒噪还在继续：“阿芙拉女士说他会处理舆论方面的事，请您不要担心。但接下来希望您在外出参与什么活动时能提前和她沟通，以便作出合理的安排……她现在非常忙碌，同时也很担心您……”

阿芙拉女士曾经为歌利亚的父母工作。她是顶尖的秘书，万能的事务处理者，她当然坚定不移地支持和爱护着歌利亚。可是有些时候对歌利亚来说，她比人工智能还令人想叹气。

于是他现在什么都不想听了：“好了，请你不要再跟我讲话了。”

莉莉安静下去。

情况好像变得更糟了一点儿……不不不，不会更糟了。就算更糟也是后天的事了，他现在只想冲个澡，然后好好睡上一觉。歌利亚忍受着腿间的粘腻感，裹紧睡衣，穿过偌大的宅子，走进了书房。

门一打开，雷蒙信息素的味道就飘了过来。alpha的信息素平时通常很淡，几乎没有。只有在情事或者一些特别的情况下才会这样。

歌利亚脚下一软，感觉下面涌出了一股热流。他几乎对雷蒙有点儿生气：“阿尔玛没和你说么，控制信息素的散发是基本礼仪……”

后半截话他没能说出来，因为雷蒙像如梦初醒一样抽出手，飞快的转过身来。

歌利亚迟钝了片刻，才意识到他的手刚才在哪里：“你……”

雷蒙尴尬地低下头：“请您不要站在正对着门的位置。”

歌利亚感到身体在发热，无法抑制的好奇心又一次冒头了。他走到书柜前，从暗柜里翻出了一瓶气泡酒：“我的安定剂在你那里吧？”

雷蒙愣了愣：“在您书桌抽屉里。”

液晶锁打开，歌利亚取出了药。雷蒙提醒道：“您如果需要服用那个的话，最好不要喝酒……”说话间，他的通讯响了。

雷蒙的声音一下子变得沉稳：“……阿芙拉女士……是……”他打开了悬浮屏，眉头微微皱了起来：“……是……我下次会注意的……抱歉……因为当时急于离开，只检查了周围可能存在的武器和爆破物……”

通讯简短地结束了。

歌利亚不用猜就知道阿芙拉和雷蒙说了什么：“被记者拍到的事？”

雷蒙捂了捂眼睛：“抱歉，我当时……”

“这没什么。”歌利亚安慰道：“就算是阿尔玛也挡不住那些记者。要是你好奇，可以搜搜看，关于我的这种新闻一直都有。”

雷蒙放下手，警觉地扫视了一眼外面，然后合上了帘子。悬浮屏在他面前打开。他看着屏幕上的人，喉结动了动，可是很快，眉头也随之皱了起来。

歌利亚知道他在看什么，是那个最新出来的新闻。恼火不见了，取而代之的是几分调侃的心思：“很多人在骂，对不对？念来听听？”

雷蒙沉默了下去。

歌利亚催促道：“没关系，我还挺想听听的……”

雷蒙关掉了悬浮屏：“我还以为只要离开了布兰德特，就再也见不到这种程度的污言秽语了。”他探究地看着歌利亚：“你不生气？”

“现在不了。”歌利亚抿了一口酒：“你为什么觉得我该生气？”

雷蒙看了他片刻，忽然笑了：“你和我想的……不太一样。”

“在你的想象里我是怎样的？”歌利亚微微扬着下巴，一面抿着杯子里的酒，一面略带挑衅地看着他。

“娇滴滴的，坏脾气的，假惺惺的……上等人。”雷蒙摇了摇头。

歌利亚若有所思：“这不是全部的理由，对不对？”

“你指什么？”

“你问我为什么不生气。”歌利亚慢慢道：“绝大部分alpha根本不会这么问。他们会觉得那些骂声很有道理，连很多beta和omega都那么想。不……甚至对很多alpha来说，他们不觉得那种程度的语言攻击算是在骂，他们认为自己只是在表达合理的批评……”

雷蒙再次陷入了沉默。好一会儿，他才低声道：“有句话怎么说来着……拳头不落在自己身上不知道疼？”

歌利亚立刻明白了他的意思：“抱歉……”

“没什么。”雷蒙吐出了一口气，仿佛想开个轻松点儿的玩笑：“不得不说，摄影师拍得挺好的。”

“真的？”歌利亚挑眉道。

“真的。”雷蒙微笑道：“放在雀湖附近行星的酒吧里，会有一打alpha为你打起来的。”

歌利亚感到热度再次开始袭击自己。他坐上了书桌，欲盖弥彰地将双腿交叉起来：“那可不是什么值得骄傲的事儿。”

“不是么？”雷蒙不解道：“我以为对omega来说，这是挺不错的称赞。”

“但如果那位omega本人对这一打alpha都不感兴趣呢？”

雷蒙仿佛陷入了思索。

“所以……你也会是那其中一个么？”歌利亚看着他英俊的侧脸，有些神迷地开口道。

雷蒙似乎终于意识到了他的意图。他靠近歌利亚，低头看着他：“会……会把他们都揍趴下，如果那个omega表示他愿意跟胜利者来一发的话。”

安全距离消失了，暧昧的呼吸在两个人之间纠缠着。雷蒙的眼睛里蒙上了一层欲望，与之相伴的还有痛苦。他低声道：“这算是……老天给我的惩罚么？”

歌利亚稍微清醒了一点：“抱歉……”

“不……”雷蒙深深呼吸着，露出了一个轻佻和苦涩交织的笑容：“那一次，你在车上说得没错。我确实有过那种念头。要是那根玩意儿现还在的话，我肯定会想方设法勾引你……不管你是酒吧里翘着脚的omega，还是高高在上的议员大人……”

“然后呢？”歌利亚知道自己不该这么问，因为这样明显就是在戳雷蒙的痛处：“你会得出一个，所有的omega都是贱货的结论？”

雷蒙看上去清醒了一些。他退开了些，声音里有隐隐的伤心：“这算是在报复我么？”

歌利亚知道问出这种问题很恶意，他正在把一些不满发泄在无法反抗他的雷蒙身上。可他却好像无法控制自己。就像在发情期那会儿一样。

他喜欢alpha，同时在心里又对他们怀有某种仇视。不管他是否承认，这些年的议员生活确实逐渐扭曲了他。

雷蒙似乎不想再忍耐下去了。他扭开头，可歌利亚却伸手挡住了他偏开的脸：“你说你不是双重标准的守贞派，那话也是随口讲来糊弄人的？用来讨好我？”

“我确实不是。”雷蒙似乎被歌利亚的气息弄得有些心烦意乱：“我自己又不是什么处子。我说过，要是全天下的omega都决定把自己关起来不出门，我这样的人会死在自己撸出来的精液里。就是这么一回事。玩笑开够了么？吃了药就去睡觉吧。”

歌利亚抚摸着他的金发，发现他的头发柔软光滑得不可思议。雷蒙有些难耐地呻吟了一声：“别闹了……”他困惑又痛苦地看着歌利亚：“你到底想干什么？”

歌利亚的目光滑过他漂亮的眉骨和挺直的鼻子，最后落在了他的唇珠上：“你刚刚在做什么？”

雷蒙不说话了。属于alpha的信息素包围了歌利亚。而歌利亚呻吟了一声：“所以还是有感觉的，对么？”

四目相对，雷蒙有些迟疑地靠近歌利亚：“你知道么？你真的是个非常……奇怪的人。”

歌利亚也觉得自己很疯狂。但信息素在催促着他做一些危险的事。他挑衅地看着雷蒙：“害怕了？”

雷蒙不太确定地看着他，喃喃道：“我没有那个，你知道的，我什么都做不了……”

“我不信。”歌利亚的腿悄悄缠上了他的腰：“你的经验肯定比我丰富得多……”他靠近雷蒙的耳朵：“试试又不会怎样，对不对？”

“阿尔玛会杀了我的。”雷蒙吞咽了一声：“我不知道……我从没试过……”

他扭头打开了视野屏。歌利亚知道，他在确认环境安全。

“好了么？”歌利亚踢掉了拖鞋，用脚轻轻磨蹭雷蒙的屁股。

雷蒙终于重新让目光落在了他的脸上。他们彼此沉默了片刻，随即疯狂地吻在了一起。

歌利亚知道omega有时候会因为集体发情而出现一些很亲密的行为。他们彼此抚摸，皮肤贴着皮肤，像聚团取暖的小动物一样贴在一起磨蹭。

但他从没想过，自己第一次尝试这种事，会是和一个alpha。

雷蒙很热切。热切而痛苦。歌利亚觉得他快要把自己揉碎了。这肯定不是正常的accouplement，但它比预想中要刺激得多。光是久违的肌肤相贴，就足够让书桌上的落下湿漉漉的一滩。

后来他们索性直接滚到了地毯上。

这场古怪又超乎常理的苟合持续了很久。雷蒙的喘息和吼声肯定传到了外头，但他们谁也顾不上了。最后雷蒙像个omega那样哆嗦着，瘫软在了歌利亚身上。

情潮消退。歌利亚也逐渐清醒过来。他意识到自己干出了一件如果被外界知晓可能会再次引爆舆论的事。但他发现自己此刻心平气和，思维清楚——不正常的生理期这么多年一直影响着他，让他几乎忘掉了这种清醒又冷静的感觉。

就像研究所说的那样，真正安抚到omega的是信息素和高潮。至于高潮是怎么得到的，那一点儿都不重要。

歌利亚下意识地去抚摸雷蒙柔软的金发，却发现alpha正在哭泣。

雷蒙咬着手腕，泪水无声无息地淌落在地毯上。他哭得那么用力，仿佛所有的情绪都在随着泪水汩汩而出。

“还是……不行么？”歌利亚不太确定。雷蒙的信息素浓度并没有下降，整个房间里充斥着属于alpha的气味，比之前还要浓烈得多。而一般来说，当这些事结束，信息素的浓度应该会下降。

雷蒙却忽然抬起身体，把歌利亚的手腕钳住了：“我能再来一次么？”

歌利亚突然意识到自己犯了个致命的错误：“等等……我要拿一条护颈……”

雷蒙难耐道：“我不会那样做的……”

“这是两回事。”歌利亚爬起来，打开了抽屉。刚把护颈带好，雷蒙就扳过他的脸，再次吻了上来。

最后两个人都精疲力尽。雷蒙把歌利亚抱起来，走进了浴室。

身边的保镖都是可信的，也签了协议。即使有人知道了什么，也不会把这件事透露出去。就算透露了出去，也没有人会信，因为按照人们的常识来说，这件事听起来就很离奇——omega议员和没有升职器的保镖发生了关系。瞧，多么像一句疯话。

歌利亚坐在宽敞的浴池里，困倦而满足看着雷蒙。除了少了点儿东西，雷蒙看上去就是那种健康漂亮的alpha。所以假如当真有那种许多alpha需要争夺一个omega的情况下，歌利亚确信他其实并不需要和别人动手。

他托腮看着雷蒙，懒懒道：“身材很好嘛。”

雷蒙似乎仍然沉浸在某种恍惚里。他站在浴缸边上，低头看着歌利亚，目光迷离：“啊，alpha的肌肉会比较多。”

“那可不一定。”歌利亚支肘望向他：“我见过很多满肚子肥油的alpha，很多很多……”他轻笑道：“即使那样，红鸾也会给他们分配到一个对象，理由是基因匹配。所以有时候我会想，那个人工智能大概有自己的意识，它的目标就是慢慢毁掉人类。”

“看不出来，你比我还要反社会……”雷蒙似乎终于从恍惚里回过了神。他在浴池边缘坐了下来，扭头看向歌利亚。他大概仍然有些在意在歌利亚面前展示自己残缺的身体。

“我没有反社会。”歌利亚漫不经心道：“红鸾不合理罢了。有时候我觉得它特别像一个辅助猎杀的系统。”想起雷蒙的经历，他猛地沉默下来。

“猎杀omega么？”雷蒙摇了摇头：“如果你指这个，其实根本用不着红鸾。”他叹了口气：“我有过一个很不错的匹配者，就那么一个。听说是个外交官。你知道，我以为红鸾会给我匹配个更普通一点儿的对象，毕竟我的社会信用记录摆在那里……当然啦，还没等见到他我就走了背字。”

歌利亚欲言又止。

雷蒙轻笑道：“不过后来我仔细想了想。那种身份的omega本来也是轮不到我这种人的。我只有这一个匹配对象，对方大概会有很多。某些志在必得的人是一定会把竞争者排除掉的。”

歌利亚压下心底的震惊：“为什么你会这么想？”

“这不是理所应当的事么？”雷蒙淡然道：“我甚至可以肯定我的某个竞争者就在我那一群上司里。战场永远是排除异己的好地方，因为我们的小命总是很容易丢在那里，不是么？”

歌利亚不再说话了。雷蒙敏锐得超乎他的想象。

战场永远是排除异己的好地方。他默念着这句话，脑海里似乎划过了什么念头，却又一时没能抓住。

就在他思索的时候，浴池里哗啦一声水响。歌利亚抬起头，发现雷蒙向他靠了过来。

“怎么了？”他不解道。

雷蒙摇了摇头，低声道：“我能吻你么？”

歌利亚笑了笑：“友谊之吻？”

“算是吧。”雷蒙靠过来，吻住了他的嘴唇。
