为了避免被跟踪，安璇在转机的机场带着助理与众人分别，买了最近一班去申江的机票。在燕京买到他行程等接机的粉丝这下只能看见夏孟阳一个了。

声东击西果然有效，总之他一路上走得很清静。

天色蒙蒙亮，街上静悄悄的。他和助理告别，独自拖着行李进了小区。敲门没有人回应，安璇想着沈元枢大概还没醒，于是自己开门走了进去。

没想到进门才发现，房间里是有声音的。他找了一圈儿，终于在厨房看见了沈元枢的背影。

沈元枢穿着睡裤，上半身只系了一条围裙，正在料理台前忙活。他扣着耳机，一边干活，一面自我陶醉地扭动，丝毫没有意识到有人进来。

安璇静静看了他好一会儿。乱糟糟的头发，赤裸而肌肉结实的背，还有那条花里胡哨的大睡裤，荒腔走板的歌声……安璇觉得自己眼前有点儿模糊。

这么多年，他终于……又有家了。

他无声无息地走过去，抱住了还在扭腰的沈元枢。

沈元枢吓了一跳，手里的东西和半边耳机一起掉了下去，他转过脸来看见安璇，震惊道：“你回来了？”

安璇本来打算吻他，结果看见他的脸，也愣了愣：“啊，敲门你没听见。”

四目相对，他瞪着沈元枢敷满泥膜的脸，终于噗嗤一声笑了。

沈元枢也意识到不对，赶忙推开他，一溜烟儿地跑了。安璇追在他身后，看他冲进卫生间疯狂洗脸，在水流的间隙里冲着自己气愤地嚷嚷道：“你走路怎么没有动静……不是说七点才能到家么！”

安璇诚实道：“我以为飞机会晚点，多算了时间。”

沈元枢把面膜洗掉，露出了胡子拉碴的脸，沮丧道：“我还没来得及收拾自己……”

安璇走过去，亲了亲他扎人的下巴：“你不用收拾也很帅了。”

“但是收拾了会更帅。”沈元枢严肃道：“安先生，请你先出去一下，我要整理仪表。”

安璇退了几步，靠在卫生间对面的墙上，看着沈元枢飞快地刮胡子梳头发换衣服。等到他换好衣服出来时，又是那个总是浑身闪光的大帅哥了。

沈元枢收拾妥当，终于矜持地走到了安璇身边，拉起安璇的手，绅士地吻了吻：“宝贝儿，欢迎回来。”

安璇露出了微笑，认真道：“沈先生，你今天帅极了。”说着抬起头，与他接了个绵长的吻。

久别重逢，两个人都满是甜蜜和欢喜。安璇身上的疲惫神奇地消失不见了。他洗了澡，吃到了好吃的生煎，当然也少不了继续他们上一次见面时没有做完的事。

沈元枢说到做到，很快把他吃得渣都不剩。安璇承受着他旺盛的情欲，在交缠与爱抚里也渐渐融化下去。比起做///爱这件事本身，他其实更迷恋被需要和被拥抱的感觉。沈元枢在他耳边呻吟，喘息，发出低吼和细语，周而复始。那些爱语有时下流，有时又温柔至极。

他的欲望好像没有尽头。安璇渐渐记不清他们做了多少次。他只知道自己浑身透湿，连动一动手指的力气都没有了。而沈元枢仍然在不知疲倦地吻他，说着漫无边际的话：“……现在比以前好多了……你真棒……宝贝儿……我每天都在想你，硬得睡都睡不着……你要赔我一个新的飞机杯……大美人……你这个大美人，是我一个人的……我要把你藏起来……”

沈元枢丝毫没有停下来的意思，安璇终于受不住了。他眼角透湿，浑身像水洗过一样。沈元枢在他肩上酣然地亲吻：“美人儿……小的伺候得好么？”

安璇硬撑起一点儿精神，竭力用冷淡的语气道：“下去。”可是他的声音太虚弱，这命令听上去就好像一句温柔的呻吟。

沈元枢拒绝道：“我不。”他固执地动作着，像个讨赏的孩子：“我好不好？我是不是特别厉害？”

安璇的指甲忍不住掐进了他的手腕。沈元枢吃痛，语气却欢愉起来：“再……再用力……”

安璇松开了手，声音微弱：“你不听话……”

沈元枢沉醉道：“嗯，要罚我么？”

安璇闭上了眼睛：“罚你……罚你明天还给我做生煎……”

沈元枢声音里带上了笑意：“贪吃鬼。”他抱住安璇，保证道：“最后一次……再坚持一下，宝贝儿……”

安璇不再说话，昏昏沉沉地由他去了。

休息日的第一天，就这样过去了。安璇躺在沈元枢怀里，心里是许久未有的满足。世界变得很小，小到只剩他们两个人。这让他觉得安宁。

再睁眼时已经是第二天中午了。沈元枢握着他的手，坐在他身边，正在看一本乐谱。见安璇醒来，他俯身吻了吻他：“睡得好么？”

安璇点头。一夜无梦，他很久没有这样好的睡眠了。

沈元枢在他身边重新躺了下来，伸手抱住了他。两个人温存了片刻，安璇想起了他的工作：“这样丢下剧组走了真的没问题么？”

沈元枢安慰道：“没关系的。主要场景都拍得差不多了，剩下的有替身。”他晃了晃手里的乐谱：“已经在看新的工作了。重新签约之后，新公司要给我发专辑。第四季度估计主要就是在忙新歌的事了。之后可能会办演唱会。”

安璇看着他，认真道：“加油。”

沈元枢笑了：“那当然得加油了。不能让他们觉得签我吃亏嘛。”他看着安璇，神色眷恋：“要是你没那么忙就好了。有机会想带你去录歌。你次高音那个音区得音色很美。”

安璇弯了弯眼睛，声音有点儿哑：“会有机会的。”他慢慢起身，小心翼翼地试图坐起来。

沈元枢赶紧伸手扶他。安璇忍不住瞪了他一眼，结果沈元枢呆了呆，忽然凑上来，把他又压回了床上：“我想……”

安璇板着脸推开他：“不，你不想。我要喝水。”

沈元枢留恋地蹭了蹭他，然后一骨碌爬了起来：“倒好了，在这儿呢……”

安璇接过杯子，才喝了几口水，手机忽然响了。沈元枢把电话拿了过来：“是苏镜瑶。”

安璇接起了电话。那边声音很急，竹筒倒豆子地噼里啪啦说了一大通。安璇听完了那边的话，确认道：“也就是说，我暂时没工作了？”

苏镜瑶说是。

放下电话，安璇轻轻舒了一口气。看见沈元枢关切的脸，他诚实道：“我的假期……变长了。”

史永年新戏的男主演在上一部戏临近杀青时出了事故。威亚操作失误，他摔伤骨折了。新戏是武侠片，有大量打戏镜头，演员拖着伤是不可能完成的。导演坚持等他，所以项目暂时延后了。

安璇为了史永年这部戏，推掉了所有的工作，这下不知道要空档到什么时候了。有很多戏开机之后导演效果不满意，尚且要中途换人，何况这种无限期延后的情况呢。史永年这几年开始拍商业片，投资方非常在乎收益，导演在很多时候也不得不把一些人情的事考虑进去。

他这个杀手的角色，其实还有不止一个男演员在争取。那些人随便哪个拿出来，背后的隐形条件都比他要好。

这下一切都成了未知数。

不过到手的工作被人挤走之类的事，安璇都不是头一次经历了。何况这次也没确定说就一定会把他换了。所以他心态倒是很平稳，甚至还有点儿没出息的高兴：总算是可以和沈元枢多呆几天了。

沈元枢不解地看着他：“你不担心么？”

安璇失笑：“我担心，到手的角色就不会飞么？”他喝光了杯子里的水：“难得有空，你想不想和我……回我老家看看？”

沈元枢高兴道：“想啊……但是……”他迟疑起来：“方便么？我看你最近被粉丝追得够呛……”

安璇想了想：“那是个小地方，年轻人都走了，留下的大多都是老人……应该没问题。”

沈元枢点头，重新兴致勃勃起来：“那我这就去收拾行李。”
