有时安璇会想，为什么人们会渴望爱。大概就是在一些孤独的时刻里，可以拥有一个获得陪伴的理由。他始终不觉得沈元枢与自己之间达到了所谓爱情的程度。但有一个人愿意在工作结束后，匆匆开几个小时的车跨越两个城市，特地来接自己下班，安璇仍然对此感到温暖。

车子在僻静的小街间穿行，安璇想到沈元枢之前全副武装的样子，担忧道：“你这么出来安全么？”

沈元枢深情款款：“玩儿了个金蝉脱壳。说真的，为了见你，刀山火海我都不怕。”

他讲起这样肉麻兮兮的情话简直是张口就来。安璇现在明白了为什么会有人笃信情人的每一句话。即便是自己这样疏离惯了的人，也难免觉得微微赧然——明知道都是哄人的鬼话，神色也会不自觉地和软几分：“你要带我去哪儿？”

“回家。”沈元枢打量着安璇的神色，露出了得意洋洋的笑：“给你露一手。”

车开到某个街区，沈元枢拿出口罩递给安璇，自己也把口罩和帽子戴上了。安璇没说什么，他理解沈元枢的谨慎。

沈元枢在申江的房子是一套滨江的高层，客厅落地窗外是一湾江水，和半个城市繁华的晚景。这边也是住得有些乱，但比起燕京那里已经干净了很多。沈元枢把门口快递送来的面粉提进厨房，换了衣服洗了手，挽起袖子，一副要大干一场的模样。

安璇看他熟练地和面调馅，好奇道：“你要包饺子么？”

沈元枢瞪了他一眼：“你是不是没有看我的综艺？”

安璇想起他前阵子录的那期《寻味九州》。节目里的沈元枢衣着朴素，带着摄像机走过大街小巷，介绍了很多申江本地有名的小吃。最后他还现场做了生煎包。那期节目最初帮他圈了不少粉，一个会做饭的帅哥总是很能引发别人好感的。但后来开始有人说沈元枢推荐的那些店铺都是节目组找的，生煎也是别人包的，只不过是利用镜头切换和后期剪辑，做出了一个他很会做饭的假象。后期粉黑各自列举证据，最后有人考古翻出了沈元枢多年前的访谈视频，视频里沈元枢表示自己不怎么会做饭，只会下面条和煮白粥。当即有粉跳出来反驳说以前不会不代表现在不会云云。总之，又是一团大战。

看着沈元枢熟练的动作，安璇浅笑了一下：“看了的。所以你还是会做饭的。”

沈元枢大咧咧道：“不会。现学的，练了三天，做坏了十几锅……”

安璇洗了手，过去给他帮忙，不解道：“那……你现在这是什么路线？”

沈元枢无所谓道：“现在性感绅士不够了，人设开始加上顾家暖男了。”他耸耸肩：“工作而已，随便吧。”他穿着短袖调馅，结实的小臂上沾了不少面粉。安璇在他身后站了片刻，发现沈元枢的围裙开了，于是自然而言伸出手去，帮他去系围裙带子。

没想到沈元枢扭忽然道：“你不觉少了点儿什么么？”

安璇困惑道：“什么？”

沈元枢回过头来，目光灼热：“这种时候，你应该从背后抱住我才对。”

安璇看着他。

沈元枢与他对视片刻，回过头去：“不抱也没事儿，逗你的。”

安璇走过去，伸手抱住了他。

夏天屋子里开空调，温度其实不太高。两个人穿得都很薄，一时间有种肌肤相贴的错觉。安璇静静搂着他，只觉得舒适而温暖。没想到只安静了片刻，沈元枢便拉住安璇的手，探进了自己的T恤：“摸摸？辛苦练的，你连看都不看一眼……”

安璇仍然不太擅长应对这种形式的撒娇。沈元枢对亲密的渴望是显而易见的，他盼着什么，安璇都明白。所以当手被带下去的时候，安璇丝毫没有觉得意外。他想要抽开手，但沈元枢的手一直拉着他，另一只手则握着安璇空着的那只腕子。他背对安璇，呻吟道：”宝贝儿，帮帮我……”

安璇看着他脑后粗硬的短发，只觉得不可思议。沈元枢背对着他，无论姿态还是语言都很色情，他的行为是强势的，但是安璇却感受到了一种莫名的卑微和脆弱。

他当然可以抽开手，但他似乎也可以操控这个人的欲望。

安璇不知道，沈元枢到底是有意还是无意——他把剑柄又一次主动递到了安璇手里。

安璇以为自己会恶心，可事实上他只觉得陌生。陌生里又有一点儿奇异的兴奋。他轻轻在沈元枢后颈上吻了一下，不确定道：“是这样么？”

沈元枢闷哼一声，好像是疼到了，紧接着就是笑：“你从没打过飞机么？”

安璇低声道：“没。”

沈元枢诱哄道：“那就……把它当成是你自己的东西……试试？”

有些事其实是不需要教的。最后沈元枢叫出来时，安璇发现自己也在无法自制地喘息。有什么沉寂许久的东西被唤起了。沈元枢平复了片刻，转过身来，把他搂进怀里，低头吻他。

安璇只觉得脚下有些发软，而空调太冷了。最后他带着一身面粉挣脱了沈元枢的怀抱，跑到卫生间洗手。离开了那个人身边，空气仿佛骤然冷了下来。旖旎与兴奋都消失了，留在他手里的只有挣脱不掉的粘腻。

安璇条件反射地干呕了几下，然后开始洗手。也不知过了多久，沈元枢走过来，关掉了水龙头。他拉过毛巾帮安璇擦手，脸上看不出情绪。

安璇沉默了一会儿，还是尝试着解释：“是我自己的原因……”

沈元枢摇摇头：“没事儿。”

安璇抽开了手，觉得难过：“其实我知道……”

沈元枢打断了他：“我说过了，这世上没几个人是正常的。”他似乎想说什么，终究又没有说：“真的，别太在意这个。”

“但你在意。”安璇直接道：“你……特别渴望这个。从一开始就是……”他直视沈元枢：“而你如果想要获得这些，其实是很容易的。你对我很好，可我始终都想不明白，为什么？你最看重的东西，我明明就给不了你。”

沈元枢眉头皱了起来：“容易？你觉得我找人上床很容易？你把我当什么了？”他盯着安璇看了一会儿，忽然转身走了。

厨房里乒乒乓乓，安璇慢慢在客厅沙发上坐着，轻轻叹了口气。焦糊的味道传了过来，安璇不放心地起身，在厨房门口看见沈元枢把一锅黑乎乎的东西倒进了垃圾桶。

他不安道：“我帮你……”

没想到沈元枢回过头，当着他的面粗暴地关上了厨房门。

安璇这才想起来，沈元枢的脾气一直挺大的。他打开客厅的窗子，试图把味道放出去，没想到一阵大风吹来，某个房间门吱呀一声开了。房间里的东西被风带起来，噼里啪啦掉了满地。

安璇赶紧关上客厅窗子，跑过去收拾。是窗帘把妆台上的瓶瓶罐罐扫到了地上。安璇把那些东西一一拾起来，发现有一大半是各种各样的化妆用品。艺人职业的缘故，男生化妆也是寻常事。但五六支色彩艳丽的口红，还是似乎有些违和。安璇拧开其中一只，发现已经用掉了一大半。他无意窥探沈元枢的隐私，只把那些东西规规矩矩放回了化妆台上。

然而在地上收拾其他东西的时候，他惊讶地发现自己捡到的好几件衣服，都是款式华丽的裙子。

裙子尺码非常大。一般的女生，是穿不到这么大尺码的。

他发了片刻呆，然后把那些裙子抱起来，想要把它们挂回衣柜。没想到衣柜拉开，半个柜子里都是那种裙子。

有冰冷的声音在他身后响起：“你在干什么？”

安璇回过头，看见了沈元枢铁青的脸。

男人大步流星地走进来，从安璇手里夺过裙子，粗暴地塞回了柜子。

安璇歉意道：“对不起……风把东西吹掉了，我只是想进来帮忙收拾。”

沈元枢关上了柜门，没有回头：“晚饭让我烧糊了。你出去吃点儿别的吧。”这是在赶人了。

安璇没有动：“我很抱歉。”

沈元枢不耐烦道：“你天天就知道说抱歉。道歉有什么用？你也不欠我什么，倒弄的好像都是我的不是……”他深呼吸了几下：“算了。”

安璇看着他的背影，终于知晓沈元枢身上偶尔流露出的那种矛盾感的来源了。

每个人都有自己的不愿示人的隐秘。有人将其掩盖以沉默，有人将其掩盖以谎言，有人将其掩盖以面具。安璇想，其实他们彼此都很敏锐，只是有时候，光凭感觉，并不能完全了解和沟通一切。

他走上前去，低声道：“能给我看看么？”

沈元枢按住柜门，声音冷漠：“几件衣服，有什么好看的。”

安璇想了想：“你知道我的秘密，我总也要知道一个你的秘密，这样才算是公平吧？”

沈元枢没说话。安璇走到妆台边上，拿起了一支深红色的口红，对着镜子涂了起来。他想着白秋芸从前化妆的样子，嘴巴轻轻张开，涂得轻而细致。最后对着镜子，缓缓地抿了一下，然后露出了一个微笑。

他在镜子里看到了沈元枢震惊的脸。

安璇回过头来，靠在妆台上，轻轻歪了歪头：“我觉得这个颜色很好看。你觉得呢？”

沈元枢迟疑地靠近他：“你不觉得……”

没有犹豫和羞涩，安璇好像天生就知道该怎么做。他抬手伸出食指，勾住男人的衣领，把人拉近，然后在沈元枢难以置信的眼神里，吻住了他的嘴唇。

沈元枢开始还在发愣，很快就激动起来。安璇能感觉到他的急切和用力。他把安璇推到妆台上，用力揉搓安璇的腰，试图让自己的身体卡进安璇的双腿间。安璇下意识地躲了一下，啪啦一声，有东西从妆台上掉下去，浓烈的香气飘了出来。

安璇费劲地推开沈元枢。香水瓶子碎在地上，满屋子柑橘和苹果的味道，像是捣碎了一整个果园。

沈元枢明显已经晕头转向，他不死心地又凑上来，试图来吃安璇嘴上的口红。安璇躲开他，用手抹掉了口红，把那点颜色随手涂在了沈元枢嘴上，然后轻盈地跳下妆台，去收拾地上的碎玻璃了。

沈元枢蹲下来抱他，把手伸进了安璇的T恤，安璇平静道：“你想让我划伤手么？”

受伤的威胁让男人清醒了一些，沈元枢讪讪地停下了动作。安璇把碎玻璃收拾进垃圾桶，然后找抹布擦干了地板上的香水，最后把抹布也扔进了垃圾桶，然后把垃圾袋紧紧系上了。

他出去洗了个手，回到房间里，香气仍然浓烈。沈元枢看上去已经冷静了下来。他站在妆台旁边，欲言又止。

安璇走到衣柜边上，礼貌道：“我可以看看么？”

沈元枢没动：“你是不是误会了什么……其实我不是……”

安璇摇摇头：“没关系。”

沈元枢烦恼地抓了一下头发：“我不是……我其实就是……”他声音低下去：“喜欢买裙子……还有口红和眼影……”

安璇温声道：“你是想说你不是恋物癖？其实你是也没关系，真的……”

沈元枢看上去有点儿抓狂：“你这么说我挺感动的，但我要怎么和你解释……问题在于我真不是啊！我就是喜欢裙子而已！”

安璇看着他：“那你为什么刚才那么生气？”

沈元枢梗了一下：“我不是因为让你看见了才……不然我早就把这些都收起来了……我只是在生你的气……”他的声音心虚地低了下去：“好吧，其实也有点儿……怕你笑话我。”

安璇仍然觉得困惑：“笑话你？为什么？”

沈元枢把柜子打开，叹了口气：“男人喜欢女人的东西，总会被笑话的，不是么？”他扭头看向安璇，神色同样困惑：“为什么你一点儿都不……生气或者震惊什么的？正常人的反应不该是这个样子的。”

“大概因为我不是正常人吧。”安璇随口说着，好奇地翻看着柜里的裙子。款式全部都是大摆的长裙，做工精致华丽，有的穿上简直可以直接去演宫廷贵妇了。

沈元枢不安道：“我不是那个意思……我……”他沮丧地在妆台旁的椅子上坐下来：“对不起，我不应该冲你发脾气……”

安璇突然模仿起沈元枢的声音，不耐烦道：“你天天就知道说抱歉。道歉有什么用？你也不欠我什么，倒弄的好像都是我的不是……”他深呼吸了几下：“算了。”

和方才的沈元枢一模一样，语气，动作，神态，活生生地就是把先前的情景重现了一遍。

沈元枢惊呆了。

安璇冲他微微一笑：“逗你玩儿的。”他扭头看着手里一件深蓝色的大摆裙，裙底边全部都是渐近的银蓝色鱼鳞刺绣：“真的很漂亮啊……”

沈元枢走过来，小心翼翼地抱住了他：“真的么，你真的觉得好看么？那我要是当你的面穿着……”

安璇仔细把裙子挂了回去，转过身来：“好啊，什么时候穿给我看？”

沈元枢脸上少见地露出了一点儿不好意思，他凑过来在安璇额头上亲了一口。

晚饭是生煎，沈元枢又做了一锅，这次十分成功。两个人挤在落地窗前的懒人沙发上，一面吃生煎，一面看着夜景聊天。安璇赞叹道：“和玉林春的味道好像啊！”

沈元枢喝了一口粉丝汤，得意道：“因为是和那边的师傅学的嘛。我最喜欢的生煎就是那一家，小时候吃过几次，这么多年都没忘。”

安璇心中温暖：“我也是，很喜欢那家。你从前是在那附近住么？”

沈元枢茫然了一会儿：“记不清了，是朋友带我过去吃的，好像要坐电车。”他低头笑了一下：“那时候觉得，生煎真是申江最好吃的东西。”他放下碗，伸手搂住安璇：“想起来小时候真是惨兮兮的。我妈给人家当情人，人家老婆有黑道背景，她怕我出事，就把我送到了申江来。那会儿这边条件也不好，我妈不在，没什么人管我……我就自己随便打扮自己……”

安璇扭头看他：“从那时候开始喜欢裙子的？”

沈元枢想了想：“差不多吧。觉得裙子好看……我就想让自己看上去好看点儿……后来被发现了，也挨了打……”他笑了笑：“好不公平啊，那么漂亮的衣服，为什么只有女生才能穿呢。”

安璇了然：“每个人都有自己的爱好。”

沈元枢含义不明地笑了笑：“要是人人都能像你这样想就好了。”他扭头，用鼻尖蹭了蹭安璇：“会觉得我很娘么？”

安璇不太明白沈元枢想说什么：“没有啊。不过……”他想了想：“我觉得人本来就是有很多面的，自己开心，也不去伤害别人，就可以了。”他望着窗外流光溢彩的城市：“毕竟，每个人活的都是自己的人生。”

沈元枢抚摸着他的肩，低声道：“那你呢？”

安璇喃喃道：“我？已经发生的事，没法再改变了。”他扭头看着沈元枢：“所以，剩下那些可以由我决定的事，我会选择自己真正想要的。”

沈元枢凝视着他：“哪怕你想要的在别人看来并不太好？”

安璇回头，目光清明：“别人不是我，又怎么会知道我的选择到底好不好？”

沈元枢静了片刻，忽然道：“我觉得你的经纪人运气真是好得不得了。”他轻柔地吻了吻安璇：“我的运气也是。”

沈元枢在申江没有停留几天，就又接了通告飞走了。他这次要去参加一个竞赛性质的音乐真人秀《巨星挑战》。安璇和他打电话时聊起工作，觉得那边的沈元枢应该是压力很大的。

沈元枢最早虽然是偶像歌手出身，但这几年一直在拍戏，离舞台比较远了。节目组请他，是看中了他超高的人气，开出的薪酬自然也是天价。看上去好像是两全其美的事，但安璇很快意识到，这也是个风险极高的选择。制作方要收视率，沈元枢是个绝佳的话题。人到了他们手里，怎么用，就不是艺人能说了算的了。

沈元枢最终的名次若是好，自然什么都好。沈元枢最终的名次若是不好，这个节目对他的人气会是一个很大的打击。这种事，沈元枢的经纪人不会不知道。但他仍然给沈元枢接了这个通告——这是想把人榨干，到时候大概还可以顺路踩上一脚。

有理智的事业粉立刻看出了不对，可惜被兴奋的脑残粉把微弱的声音淹没了。

安璇看着网上的声音，真心替沈元枢感到担忧。夜里有时候他会不分时间地突然接到沈元枢的电话，手机那边的人听上去倒是没什么不对，只是似乎变得更加爱撒娇了。有时候他会恳求安璇做一些莫名其妙的事，比如唱首歌，或者讲个故事。也有时候就没那么纯洁了。比如，有一次安璇竟然被要求朗读色情小说，

电话那头的人在安璇平和冷淡的声音里喘息，发出些下流的呓语。即使沈元枢不用讲，安璇也知道他在那头做什么。性是沈元枢释放压力和调节情绪的方式。

如果换一个人，大概会为这样不分昼夜的骚扰感到生气。但安璇听着沈元枢的呼吸声，只觉得心疼。最后那边呼吸平复，他与沈元枢聊了一会儿无关紧要的闲话。

夏天了，申江很热。《我家》最后的一部分戏却开始进入棚拍阶段。摄影棚里打着灯光，温度有四十几度。安璇和夏孟阳每天汗流浃背，几乎每隔不到十分钟就要补一次妆。夏孟阳还中暑晕过去一次，在安璇的坚持下，住了两天院。好在这样的日子并没有持续太久，七月底的时候，全剧终于杀青了。

整个剧组的人聚在一起拍了合影，吃了饭。导演还哭了一场。毕竟分开之后，今后想要再见面，再有合作，是概率很小的事。

夏孟阳的新戏还没有开机，他打算去余杭看小辰月的选秀现场——据说公司里有空的几个艺人都过去了。节目已经播出了一大半，先前几乎遭到淘汰的小辰月意外地有了话题度——嘉宾之一的唐染额外给了她很多鼓励，两个人在深夜的练习室里还飙了一段舞。

安璇想起沈元枢早年的经历，直接道：“是不是你和唐染打过招呼了？”

沈元枢当年选秀时与唐染关系很好，之后虽然不在一个圈子里了，网上也偶尔能看见他们彼此互动。电话那边的沈元枢轻声笑了笑：“我就随口一说，还是那小姑娘自己争气。”

安璇不太信他，倒是从他的声音里听出了点儿不一样的东西：“你和唐染……”

沈元枢也很大方：“谈过，分了。怎么……”他暧昧地笑：“吃醋了？”

安璇想到唐染那副阴柔的样子，心里一口气涌上了许多问题。然而最终还是什么也没问：“没有。只是很感谢他。”

沈元枢听上去有点儿失望：“难道不是该感谢我么？”

安璇温声道：“要谢的。等你回来。”

沈元枢故作矜持道：“那我就记下了。对了，《逐鹿》定档发布会的通知，你收到了么？”

安璇嗯了一声：“收到了。”他沉默了一下：“我会去的。”

沈元枢的声音温柔下来：“没事儿，我也在呢。”

安璇在夏夜的暖风里，悄悄微笑起来。
