单纯的接吻是一件容易令人沉迷的事。沈元枢喜欢这个，也擅长这个。他仿佛能从最细微的肢体接触里去感知他人的情绪。安璇拍过一些吻戏，知道什么样的吻不容易惹人反感。沈元枢想必比他更清楚。当他每一次亲吻安璇的时候，用的都是最温柔克制的方式。安璇对此感到安心，甚至有一点儿感激。

       他也想回报给对方同样的东西。但是在潮水一样的涌动的温暖里，这个念头渐渐变得不那么清晰，甚至连他自己，也不那么清醒了。

       对于温暖本身，他始终无法抗拒。它让他感到一种难以言喻的轻松和安全。

       因为舒适，安璇不由自主地伸出手，抱住了沈元枢的肩膀。沈元枢轻笑了一声，抱住安璇，让他慢慢压在自己身上，然后拉着安璇的手，摸上了自己的腰。

       等到安璇意识到不妥，才发现自己的手已经被带到了某个让他恐惧甚至厌恶的地方。他试图起身，但沈元枢扣住他的后脑，声音温柔甜蜜：“给你摸，好不好？你想对它做什么都可以……”他在细语的间隙轻轻吻着安璇的耳朵，在他脖颈间慢慢蹭着：“没什么好害怕的……你也有……我和你一样……”

      安璇迟钝地任由他动作着。布料隔开了一切。他仿佛能感受到什么，又仿佛什么都感受不到。这是全然陌生的体验。

      沈元枢亲吻他，低声呻吟和喘息：“要么？我们一起吧……”

      安璇闭上了眼睛。
  
      衣料的摩擦声被雨声掩盖了。他只知道自己被沈元枢紧紧抱着，像一对儿挤在一起取暖的动物。沈元枢揪住他的衣服，扭头咬住了安璇肩上的衣服，把越来越无法自制的声音吞了下去。

      最后安璇只觉得自己被狠狠勒在沈元枢怀里。那个力气惊人的拥抱持续了十几秒，沈元枢才瘫软下去。他剧烈喘息了一会儿，扭头在安璇颈窝蹭了蹭：“好舒服。”他向着安璇伸出手：“我帮你？”

      安璇听到自己声音发哑：“不用了。”

      沈元枢搂住安璇，把他放在了座椅上。两个人并排躺了一会儿，男人的呼吸渐渐平复下来。他抬起头，声音里带着一点儿犹豫：“你有去看过么？”

      安璇垂下了眼：“医生也说不清。可能是药物的原因，也可能是精神的原因。”

      沈元枢抚摸着他的背：“我过几天要去余杭录一个综艺。等回燕京，帮你联系一个医生吧。”

      安璇沉默以对，没有回答。沈元枢还在不厌其烦地抚摸着他，像安抚小孩子一样：“会好的。别担心。”

      安璇闭上了眼睛。他没有恶心，只觉得身上发软，发热，想一直这样躺着。沈元枢亲了亲他，悄声道：“都怪你。”

      安璇茫然地睁开眼睛。

      沈元枢轻轻咬了咬他的耳朵，在他耳边道：“我裤子里全湿了……”

      安璇感到脸上一下子烧了起来。他从沈元枢怀里挣脱，爬回了副驾驶的位子，打定主意不再说一句话。

      沈元枢闷笑着起身，发动了车子。

      最后安璇被全须全尾地送回了住处。夏孟阳出来开门，神色很惊奇：“这么大雨，你们竟然没在一起过夜。”

      安璇身上仍然在发热发软，他低声道：“你想多了。”

      夏孟阳还没来得及说什么，一个保养得很好的中年美妇从屋里探出头来，对安璇露出了热情的笑容：“小璇回来了呀。”

      这一次换安璇惊讶了：“阿姨真的来了？”

      夏孟阳一脸头痛，对安璇不停地使眼色。安璇愣了一会儿，冲夏妈妈礼貌道：“阿姨好。”

      夏妈妈高高兴兴道：“你也好。来，快进来，我给你们俩带了点儿衣服……”

      夏孟阳扶住脑门，一副不想讲话的样子。

      安璇不明所以地走过去，看见夏梦阳屋里沙发上堆满了新衣服——全部都是高中生风格，标签还没拆，价签上是一串的零。

      夏妈妈饶有兴致地把安璇拉过去，拿衣服在他身上比量：“很好看嘛。来，穿上给阿姨看看……”说着又招呼夏孟阳：“你也过来，你看人家小璇都穿了……”

      夏孟阳崩溃道：“妈，我俩都快三十了，你给我们买中学生款的衣服你觉得这事儿合适么？”

      夏妈妈开心道：“有什么不合适的，你就算七老八十了也还是妈妈的宝宝。小璇也是，穿年轻一点儿嘛，漂漂亮亮的，多可爱。”见夏孟阳不动，为难道：“你看，买都买了嘛。”

      夏孟阳小声道：“能不能退啊？”

      夏妈妈点头：“退是能退的，就是要坐飞机回海外退……”

      夏孟阳只得认命地接过衣服：“谢谢妈……这堆衣服差不过要比我片酬还贵了……”

      夏妈妈停下手上的动作，震惊道：“宝宝，你混得这么惨了么，怎么不和家里说？”

      夏孟阳赶紧给安璇使眼色。安璇诚实道：“是因为人情接的戏，所以片酬就……按友情价了。”

      解释花了一点儿时间，最后夏孟阳好说歹说，把母亲大人哄去睡觉了。他在客厅沙发上望着一堆衣服发愁：“我惨了，我再不拍出点儿像样的戏来，就要回去给我爸打工了……”

      安璇帮他把衣服收拾起来，理智道：”阿姨也只是担心你过得不好。”

      夏孟阳神游天外：“这可怎么办啊。”

      安璇起身：“凉拌。早点儿睡吧，明天不是还有工作么。”

      道理和别人讲得很明白，轮到自己就走不通了。安璇在沙发上翻来覆去了许久，脑子里只有沈元枢在他耳边的呻吟声。最后他悄悄起身，走出了房间。

      没想到客厅并不是空的。夏妈妈坐在餐桌旁，冲安璇笑了笑：“小璇。”

      安璇走过去，轻声道：“阿姨。”

      “阳阳睡着了？”

      ”嗯，睡着了。”

      夏妈妈看着安璇，温柔道：“谢谢你替我们照顾他。”

      安璇摇了摇头：“其实是他一直在照顾我。”

      夏妈妈微笑了一下：“一样的。你们都是好孩子。阳阳能遇到你，是他的福气。这孩子从小到大一直有点儿傻，有你在身边看着他，我们也都放心些。”

      安璇轻声道：“都是过去的事儿了。他不傻，他只是太善良了。那时候年纪又小。”

      夏妈妈轻轻叹了口气：“想要他过得高兴，又想让他过得安全。做父母的，总有操不完的心。”她温和地看向安璇：“我年纪大了，睡眠少。你怎么也不睡？有心事，和阿姨说说？”

      安璇摇摇头：“没有，只是……睡不着。”

      夏妈妈打量着他，促狭道：“谈恋爱了？”

      安璇有些惊讶：“阿姨怎么知道的？”

      夏妈妈笑了笑：“谁不是年轻时过来的呢。你们年纪都还小，恋爱就恋爱，千万不要想太多有的没的。对人也好，对事也好，纯粹一点儿，会比较开心。”她轻轻叹了口气：“可惜，讲道理总是很容易的。”

      安璇知道她在忧虑什么，于是宽慰道：“已经过去很久了。阳阳现在心思都在拍戏上了。”

      夏妈妈摇摇头：“他高兴就好了。我路过这里，明早就要走了。你们工作时千万注意安全。”她起身冲安璇笑了笑：“你也早点睡吧。”

      安璇礼貌道：“好，阿姨晚安。”

      夏孟阳的妈妈像风一样来了又去。夏孟阳颠颠儿地送走了人，和安璇继续过着每天上下班拍戏的日子。没法退的新衣服最终还是上了他们俩的身，并且出现在了戏里——导演觉得那衣服好看，又能增加戏里的趣味点。

      安璇看着没心没肺的夏孟阳，心里觉得很是羡慕。

      安璇从前没有细想过自己的取向，可是和沈元枢在一起之后，偶尔他会低头审视自己。夏孟阳很好很好，可是作为习惯了阴影与黑暗的人，有时他会让安璇觉得难以碰触。这或许就是为什么他们亲密无间这么多年，却始终只是好友的原因。

      他想起夏孟阳妈妈的话，觉得她或许更早的时候就在疑虑什么。现在那份疑虑大概可以彻底打消了。

      安璇在拍摄间隙偶尔会和沈元枢发消息。沈元枢在申江的工作结束了，人已经去往余杭录一档新综艺。网上照旧是粉黑大战，也有人担心他的路子不对——这是要放弃做演员，转战综艺了么？这些年他先是做偶像歌手，后来又去拍电影电视剧，人气自然是一直很高，可是细想想，其实哪个领域也没有做到最好。有人骂他，也有人替他惋惜。

      安璇想到他在那个雨夜为自己唱的歌。

      沈元枢自己似乎并不觉得惋惜。安璇想，只要那个人高兴就好了。他想起沈元枢在拍戏时和自己说过的话，关于为什么做艺人。可是后来安璇反复回想起，又觉得那话不见得是真的。或许连沈元枢自己，也没有发现自己真的想要什么吧。

      在这样的思索里，《我家》剧组迎来了媒体开放日。
