沈元枢愣了一下，很快就激动起来。安璇接吻，只会磨蹭和吮吸嘴唇，沈元枢却高明和大胆得多。他很快不满足于这一点儿清淡的甜蜜，急切地逼迫安璇张开了嘴。他抱着安璇，紧紧扣着怀中人的腰，越来越用力地揉搓，让两个人的身体严丝合缝地贴在一起。然后他拉起了安璇的手。

安璇知道他要什么。很快，黑暗中响起了沈元枢的呻吟和细微的水声。

最后安璇终于从缺氧里偏开了头，捻了捻粘腻透湿的手指。他避开了沈元枢追上来的嘴唇，低声道：“现在心情好点儿了？”

沈元枢呼吸仍未平复，他勉强道：“你这是色诱。”嘴里这样讲着，肢体动作却是另一番光景——他蹭着安璇的颈窝，和他们往常情好缠绵时一样亲昵温存。

安璇知道沈元枢已经不那么生气了。他侧过头，在黑暗里吻了吻沈元枢的脸：“你讲点道理。黑漆漆的，谁也看不见谁，怎么算得上色诱？”

沈元枢闷闷道：“说不过你。反正你满嘴都是理。”

安璇靠在他怀里，轻轻道：“我刚刚真的好伤心。看着那个人进你房间……”

沈元枢不高兴道：“有什么好伤心的，都和你说了我不是那样的人。将来你肯定也能碰见，撵出去就完事儿了。有的人想红想疯了。”说到这里，他忽然陷入了沉默。

安璇静静由他抱着，许久，才听到他伤心的声音：“你红了，我本来应该很高兴。可是……我现在有点儿难受，总觉得可能留不住你了……”

安璇低声道：“那怎么办？我现在死给你看？”

沈元枢慌起来：“我不是那个意思……”他抱紧安璇，声音有点儿紧张：“你是不是最近没有去看医生了？”

安璇诚实道：“没去，太忙了。不过我觉得和医生聊天也没什么大用。”他的声音变得很轻：“这么多年下来，我已经是这样的人了，不是聊一聊，吃点药，就能改变的。沈元枢，你记着，将来有一天，要是你干出了什么对不起我的事，最好别让我知道。”他顿了顿：“我没你想的那么在乎事业。其实我什么都没有，只有你。如果我连你也没有了，我不知道自己会干出什么来。”

这话一出口，仿佛那些黑色的东西又从角落里涌了出来。安璇在沈元枢耳边一字一顿道：“你记住了，我不知道自己会干出什么来。”

沈元枢抱紧了他，呼吸却似乎反而轻松起来，他蹭了蹭安璇，小声道：“你这个神经病。”话是这样说的，语调里却不自觉地带了一点儿撒娇的意味。

安璇冷冷道：“我没和你开玩笑。我说的每一个字都是真的。”

沈元枢更紧地抱住了他：“我知道。”他声音有一点儿哽咽：“我知道的……我好爱你啊……”说着，又开始亲吻按璇。

安璇叹了口气，声音很轻：“我三顿没吃饭了，只喝了白糖水。”

沈元枢呆了呆。

安璇把手伸了下去，皮带扣轻轻一响。

沈元枢抽噎了一下，分不清是在哽咽也是在吞咽。他抱住安璇转身，把人推在了门上，一面抽着鼻子，一面急匆匆道：“有套么？”

安璇本来正抚摸着他的脖子，闻言也是一顿：“你没有么？”

沈元枢呆了呆，气恼道：“我根本没想到你会来啊！”他委屈地咬着安璇的肩膀：“你怎么能这样……”

安璇迟疑道：“我以为你总会有的……”

沈元枢把他的肩膀蹭得湿漉漉的，声音郁闷：“什么叫我总会有啊……”他顶着安璇，恋恋不舍地磨蹭着：“你故意的吧……”

安璇犹豫了一下：”那你……要不要直接……”

沈元枢闷闷道：“别瞎撩我。你会遭罪的。”

安璇摸了摸他，叹了口气：“那算了，下回吧……”

没想到沈元枢把安璇翻了个面儿，压在了门上，小声道：“我不进去，你腿夹紧一点儿……”他呼吸变得不太平稳：“让我蹭蹭就行……”

安璇捻了捻手指上残留的东西，感觉脸上发烧。只是黑漆漆的，沈元枢看不到，他也就大胆挑逗起来：“还能行么？刚才那么多……而且出来得那么快……”

沈元枢凶巴巴地顶住了他：“少瞧不起人，我刚刚是没有准备好……”

安璇扭头与他接吻，突然听见外面房间的门锁一声轻响，紧接着就是沈元枢助理的声音：“沈哥？”他似乎踩到了什么，嘟囔道：“怎么有碎玻璃……”

安璇挣扎了一下，没想到沈元枢把他的手扣在腰后，更加用力地动作起来。

很快更多的脚步声出现了。安璇的助理童木兰迟疑道：“小安哥也不在么？”

陈晓楠没好气道：“你们是不是搞错了……我打个电话……”

外面一声一声的，安璇的血慢慢冷了下去。他想起了多年前的那一天，让他整个人生都被撕裂的那一天。许多眼睛在周围，看着他，或者看不见他。但那么多眼睛一直在。甚至在那个狭小昏暗的房间之外，它们充满了整个世界。在任何角落，只要它们愿意，它们就可以看见他，看见他的哭喊，挣扎，肮脏和不堪。

黑暗不再让他安心，它变成了吞噬他的东西。

有一瞬间，安璇甚至弄不清压在自己身后的那个人到底是谁。是他爱着的沈元枢，还是他恨的那个人，又或者是别的什么，恐怖的影子。

安璇扭过头，无法自制地干呕起来。

沈元枢停下动作，试图伸手抱他。安璇蜷缩着躲闪，但男人的手臂很有力。沈元枢把安璇抱在怀里，努力平复呼吸：“没事儿……”他在安璇耳边轻轻说：“他们看不见的。就算看见了，也不会有人往外说的。”

他帮安璇整理好衣服，然后扶着他站起来，打开了灯。

安璇脸色惨白，满脸汗水，走到洗手台前漱口。沈元枢呼吸仍然不太稳，但抚摸他的时候却很小心：“我们下次一定在没有人的地方，只有你和我两个。”

安璇脆弱地微笑了一下。

沈元枢洗了把脸，平复了片刻，然后轻轻抱住了他：“今晚留在这儿吧。”

安璇摇了摇头：“我答应了瑶瑶，不过夜的。”

高大的男人蹭了蹭他，叹了口气。

外头陈晓楠在敲门：“沈哥？”

沈元枢沉声道：“听到了，我又没聋。你有事儿么？”

陈晓楠语气弱了下去：“没事儿……我买到了烟还有润喉糖……”

安璇低下头，帮沈元枢整理衣服，用只有他们两个才能听见的声音轻轻道：“你要换一下么，蹭上去了……”

沈元枢亲了亲他：“没事儿。”他揽着安璇的肩，打开了门。

套房的客厅里好几个人，有人一脸什么都不知道，有在忙自己的事的。童木兰看见安璇，松了口气：“吓死我了，还以为小安哥你走丢了。水果我买到了……”

安璇轻轻点了一下头，扭头看着沈元枢：“我在这边有工作，顺路过来看看你。没什么事我就回去了。”

沈元枢大大方方的，仿佛他们就是好友：“来都来了，我们出去吃个饭吧。我换下衣服。”

陈晓楠还要张嘴，莉莉轻轻踢了他一脚。别人都没说话。沈元枢的化妆师很有眼色：“小安哥，你们先坐一会儿吧，我给你们倒水。”

安璇坐下来，看见了桌子上的烟灰缸。里头有一堆烟蒂。他这才意识到，房间里的烟味有多浓。

大半夜一群人出去吃饭，说张扬也张扬，说正常也正常。毕竟这个行业是典型的作息不规律。沈元枢找了家做本地菜的酒店，给安璇要了鱼片粥和小菜，他自己吃得也很清淡。别人还在包房里吃喝的时候，沈元枢和安璇已经放下了筷子，一起到走廊里说话去了。

窗台冲着酒店后门，外头是一条小河。安璇看着沈元枢憔悴的脸：“少抽点儿烟吧，对肺不太好。”

沈元枢看着他苦笑了一下：“心里烦。”

安璇很想抬手摸摸他，想到这是在外面，最终还是忍住了：“解约的事么？”

沈元枢拿出一根烟，看了眼安璇，最终还是没有点：“不是。那谁要趁我还能用的时候，借我捧人。捧一个也算了，捧好几个。今天那个你看到了吧，千娱的新人。还说什么导演让他过来的，蒙谁呢。导演根本不知道，一直帮女演员给我拉皮条。我琢磨着要么是老魏设套，要么就是我身边哪个人嘴巴大。这些倒是小事。主要是片场上他们改戏，加戏，我是那个垫背的。戏烂得像屎一样，脑子里除了浆糊就是浆糊，以为光靠脸就万事大吉了——我都被气乐了。这片子播出来肯定不行。一想到要白挨好几个月累，拍这么个玩意儿，我就难受。后来我也想开了，找了替身。让替身陪他们玩儿吧，老子不伺候了。”

安璇劝慰道：“还剩三个月了。”

沈元枢点头：“对。这部戏杀青估计时间也就到了。不知道能不能有时间休息。”他仰头叹了口气：“你呢？下部戏定了么？”

安璇摇头：“还没呢。”

沈元枢诧异道：“没人找你拍戏？不能吧。你经纪人是不是忙晕了。”

安璇叹气：“是忙晕了，但这事儿不怪她。我自己在看本子，没定下来。等回去就要开始见组了，希望能有好运。”

沈元枢神色黯淡下去：“然后就又要进组了吧。”

他没有再说更多，但是安璇都知道。他们能在一起的时间实在是太少了，每次都是这样匆匆忙忙地见一面，然后又掐着时间分开。沈元枢看上去总是游刃有余，大大方方，其实内心敏感又多思。他和安璇，本质上是一样的人。

安璇认真道：“别担心，你甩不掉我的。”

沈元枢扭头看他，终于笑了：“我知道。我就是……”他踌躇了一下：“你知道，一个人的时候，总是容易想很多。”

安璇看着他：“那正好，你可以多想想我。”

沈元枢轻哼一声，面露矜持：“那你呢？”

安璇温柔地望着他：“我每天都在想你。公司那边答应忙完了这阵子给我假期……”他有一点儿不好意思：“不知道你有空时，愿不愿意和我一起，回我老家看看……见见我爸妈……”

沈元枢愣了愣，随即意识到了安璇在说什么。他确认道：“见家长对么？”

安璇纠正道：“扫墓。我已经没有什么在世的亲人了。”

沈元枢忽然伸手抱住了他：“你有的，现在已经有了。”

安璇的眼睛一下子就热了。他把头埋在沈元枢肩上，轻轻蹭了一下。
