对于多年好友突然弯掉这件事，夏孟阳明显适应不良。安璇遭到了三百六十度盘问。最后夏孟阳一屁股坐在床上，混乱道：“这事儿有点儿乱。你等一下……我捋一捋……”

      安璇看着他：“你是觉得接受不了么？”

      夏孟阳还在发呆：“重点不是这个。你这也太突然了，中间都没有缓冲的。直和弯之间可以切换得这么容易么……等一等……重点也不是这个，重点是……为什么是沈元枢？”

       安璇诚实道：“他挺好的。”

       夏孟阳神色复杂：“你考虑清楚了么？这事儿可不是闹着玩儿的。后续很麻烦的。你自己没有家庭压力，他未必没有。要不要出柜，出柜了事业怎么办……”

      安璇垂下眼睛：“没想那么远。你说过希望我去试试。”

      夏孟阳一梗：“试试归试试……但是你选的这个对象风险也太大了点儿吧？他一看就是那种特别老道的……我怕你被骗了。”

      安璇想到沈元枢在片场默默抓狂的样子，不易察觉地微笑了一下：“其实也没有。他……有时候有点儿傻……”

      夏孟阳一脸牙疼地看着他：“……算了，你高兴就好。反正我们这么糊，和男的女的还是外星人谈恋爱，都不会有人留意的。”他望着天花板发了一会儿呆：“唉，我早该想到的，学舞蹈的男生哪有几个是笔直的……”说着想起什么，忽然惨叫道：“你……你和瑶瑶说了么？”

       安璇摇头：“还没来得及……”

       夏孟阳同情地拍了拍他：“……你自求多福。还有那个……”他摸了摸鼻子：“安全套你会用么？”

       安璇抬眼看他。

       夏孟阳尴尬道：“没事，我就白问一句。我去找导演聊会儿，你先吃饭吧。”       

       夏孟阳脚底抹油溜走了。安璇把外卖盒子打开，轻轻叹了口气。

       戏还在一天一天拍着。剧组有时候没钱租道具，就从批发市场和网上弄一些奇奇怪怪的东西充数。要操心的事情太多，每天回来都累得半死。安璇令人震惊的恋爱对象就被两个人不约而同地搁置在旁了。安璇和夏孟阳除了拍戏，日常还客串过道具师父——自己动手，丰衣足食。剧组唯一一台鼓风机时灵时不灵，狐仙有一场戏反反复复拍了十几次，安璇差点从窗台上被吹下去，下来的时候感觉头疼鼻塞，当天就感冒了。导演觉得对不住他，破例给他放了半天假。

      在夏孟阳饱含幽怨与羡慕的眼神里，安璇缩在片场角落的躺椅上小憩。睡醒了迷迷糊糊翻手机，忽然意识到沈元枢已经好几天没动静了。

      惊喜会是什么呢？安璇想象不出。他自觉不是一个浪漫的人，当年恋爱被姚佳琦倒追，在一起之后也只是老老实实地接送对方去上课，替对方打饭。中途赶上姚佳琦过生日，他本来花几个月生活费买了条手链，又觉得诚意不够，特地从网上看了方子，借夏孟阳家的烤箱，亲手做了个蛋糕给她。为了送出这个蛋糕，他还联系了前女友寝室的同学，布置了蜡烛和鲜花。姚佳琦当时没说什么，但安璇觉得她其实不怎么高兴。那个蛋糕确实也不太好吃。后来他主动提了分手，姚佳琦很生气，回头直接在各种通讯录上都拉黑了他。

      这就是安璇无疾而终的初恋了。像大多数普通人的恋爱一样，乏善可陈。夏孟阳质疑过安璇是否真的喜欢过对方。安璇觉得是喜欢的。他喜欢她那种永远都充满活力的样子，像喜欢一棵茂盛的树，或者喜欢一只活泼的小兽那样喜欢她。他愿意排五六个小时的队就为了给她买一口吃的，愿意通宵达旦地给她改剧本。他希望她可以高兴。可是他也理性地提出了分手，分手时虽然难过，心里却并没有多少留恋。姚佳琦说他根本就没有感情。安璇想，也许她是对的。
  
      什么是真的，什么是假的。安璇有时候分得不太清楚。他是一个好男友，和他扮演一个好男友，界限到底在哪里？

      他不知道。这是一想起来就如同漩涡一样无解的事。

      他随手刷了刷微博，才发现沈元枢官宣接了一档美食综艺节目《寻味九州》。这节目每一期都是邀请明星带摄制组走街串巷，介绍家乡的美食，后半程还要挑选自己拿手的家乡菜现场制作。创意其实挺普通的，但因为追星和吃都是年轻人感兴趣的话题，所以节目一直收视率不错。

      官宣的微博下，粉丝喜大普奔。也有留言阴阳怪气说节目组为了收视率什么事儿都干实在是吃相难看。沈元枢录的那期，地点是申江。一线城市本来话题度就高，他又自带流量，想也知道这一期肯定关注度极高。但这一期原本定的明星其实并不是沈元枢。节目里有一个硬性要求，是录制地需要是明星的家乡。但沈元枢八岁以前是在香江长大的，后来去了申江，也只生活了两年左右。说申江是他家乡，实在是太牵强了。

      显然这是临时把另外一个明星顶了下去。留言底下又开始扒他黑历史，说他一向这样不顾脸面到处撕资源，把圈里的同行得罪了个遍，你看圈里他哪有一个朋友，整个一娱乐圈孤儿。有人反驳说都是官方厚爱关明星什么事，业内人士乐意路人管得着么。总之，又是乌烟瘴气地吵成了一团。

      安璇看了一会儿，再刷新，吵架的评论没了，底下清一色地在恭喜和夸奖。

      沈元枢也在申江生活过么？安璇有些出神。也许他与沈元枢当真是有些缘分的。他自己在申江也生活过四五年。城市那么大，不知道他们是不是曾经在同一条街道上走过。

       这个念头一起，他心里隐约觉得有点儿羞涩，又有些说不出的伤感。申江留给他的记忆是平静又快乐的。那时候他父母都在，虽然因为忙很少陪伴他，但姨姥姥对他很是疼爱。那是个爱穿旗袍爱打牌的老太太，时常带他去买奶油蛋糕和生煎包。左邻右舍也都是亲切和善的人，有时候他抱着邻居老大爷养的狮子猫，一玩儿就是大半天。

       那是再也不会回来的日子。

       正出神着，有工作人员一脸感动地跑过来：“小安，你怎么想起帮全组的人在汉阁一品订餐的啊？花了不少钱吧？”

       安璇茫然道：“汉阁？我没有啊……”汉阁一品是这附近一家做香江菜的三星米其林餐厅，安璇自己是绝对不会去吃这种餐厅的，更不用说在那儿订外卖了。

       送餐的是餐厅的服务生，做起事来训练有素，始终面带微笑，只是不肯说付款人的名字。安璇沉吟了片刻，心里有了谱。他默默签下了单子。正好到了午餐时间，余下众人一拥而上，高高兴兴地吃起大餐来。

       夏孟阳擦了擦脸上的汗，悄声道：“沈元枢？”

       安璇拿起手机，正想拨一个电话，没想到沈元枢的电话先一步响了：“宝贝儿，有没有想我呀？”

       安璇仍然不习惯听他这样讲话，只能压低声音道：“你在哪儿呢？”

       沈元枢轻笑：“你猜？”

       安璇心中一动，抬起头望向片场门口。某个高大潇洒的身影戴着帽子口罩墨镜，一身长风衣高筒靴，正慵懒地倚在门边。

       看见安璇望来，沈元枢摘下墨镜，眉眼一弯。

       夏孟阳在旁边小声道：“我去，他也太骚包了吧……热不热啊……”

       安璇却忍不住噗地一声轻笑。

       沈元枢自然而然地走了过来，身后跟着三四个人。为首是他那个总是表情忧郁的助理。陈晓楠显然并不情愿，看见安璇，笑容也是硬挤出来的：“安先生。”

       安璇与他和气地点点头：“你好。”

       沈元枢神采飞扬，向着夏孟阳打招呼：“嗨，小夏。”

       夏孟阳笑也不是，不笑也不是，只能干巴巴道：“叫我孟阳就行了。”他看了眼安璇，又露出了真心的笑容：“谢谢你来探班。”

       几个人围在一起说笑吃午饭，很快有人认出了沈元枢。沈元枢也大大方方地和人打招呼，只说正好在这边有工作，顺路过来看看朋友。剧组的人并不知道他与安璇和夏孟阳的关系，只觉得惊奇。助理低声向导演解释了什么，赵鑫鑫点头：“有私生嘛，我懂……不会说的，你放心。”

      于是大家都纷纷表示一定会对沈元枢的行程保密——看在大餐的份儿上。不少人借机会来要签名求合影，沈元枢笑容满满，有求必应，迅速赢得了所有人的好感。

      午休时间短暂。就算来了再大的明星，小穷剧组该干活也要干活——多拖一天就要多花一天的钱。安璇休息得差不多了，也去补了妆准备工作。导演和编剧在那儿翻通告单，看着看着忽然道：“银发狂魔今天谁演啊？”

       这个中二名字也是戏里的路人甲，和其他小角色一样，都是哪个演员有空哪个演员来演。没有演员，工作人员拉一个也行。没想到沈元枢把点心塞进嘴里，拍了拍手，很感兴趣道：“可以客串么？”

       赵鑫鑫喜出望外：“你要试试么？那太好了，正愁找不到个子那么高的人呢……”

       于是沈元枢就跑去化妆了。

       夏孟阳对安璇吐槽道：“他也太随意了吧。回头千万不要管我们要出场费啊……我们给不起。不对……”他眼珠转了转：“还是给得起的，拿你去抵就可以了……”

       安璇用道具轻轻在他肩上敲了一下：“胡说八道。”

       夏孟阳灵巧地躲开，笑嘻嘻道：“见色忘友。”

       安璇拿他没有办法，只得把剧本塞到他鼻子底下：“尽量一遍过啊，我今天有点儿难受，没法陪你NG。”

       夏孟阳正色道：“放心。”

       拍完两场戏，沈元枢也化好妆出来了。他身高一米八七，再加上拍戏的增高鞋，看上去当真是高得有些怕人。银色假发和面具上脸，加上灯光一打，画面顿时脱离沙雕，变得恐怖诡异起来。

       安璇和他对了对剧本，导演来简单说了下戏，就正式开拍了。

       剧本内容很简单，银发狂魔要说一些反派们的经典中二之词，然后状似厉害地做些无实物表演——发个大招之类的。狐仙静静看着他装叉，然后一言不发上去对打，轻松将对方KO——为了凸显主角的厉害。

       沈元枢是霸道总裁演惯了的，但凡带着“霸道”特质的角色他都手到擒来。一番台词气场全开，着实唬人。没想到狐仙轻盈飞落，半句废话没有，提剑便刺。白孤桐同样是银发飘飘，眉眼清冷，杀意凛然。几招行云流水，银发狂魔已经被击倒在地，剑尖对准了喉咙。

       摄影机几乎怼在白孤桐脸上。狐仙面如霜雪，唇角轻轻勾出一个艳丽的弧度：“不会痛的。”说着猛地向下一刺。

       导演激动地喊了cut。

       一群人围在监视器后看，大家纷纷赞叹：“小安帅炸了……”“卧槽太美，这个要截下来做剧照。”

       安璇向躺在地上的沈元枢伸出手，没想到沈元枢把面具推到额头上，委屈道：“起不来。”

       安璇俯身拉他，担忧道：“怎么了？是不是我力气使大了？”

        沈元枢被他拉着，顺势握住了他的手臂，低声道：“我硬了。”

        安璇手一抖，沈元枢险些跌回地上。他幽怨道：“是真的。”他拽着安璇的手臂坐了起来，在他耳边情意绵绵道：“宝贝儿，你真美。”

        安璇恨不得再给他一剑。
