安璇盯着那枚戒指看了片刻，啪地一声把盒子盖上了。他把戒指盒塞回沈元枢手里，然后头也不回地走了出去。

他怕自己再不走，会当场失控。

夜晚的别墅区荒凉又安静。安璇走出几步，慢慢在门口的台阶上坐了下来。

他能听见血液在血管里轰鸣，它们撞得他的鼓膜嗡嗡作响。两股汹涌的情绪在同时撕扯着他。他既想冲上去狠狠给沈元枢一巴掌，又想用皮带把他拴起来，就地和他做爱。

他觉得自己就要疯了。

他闭上眼睛，攥紧自己胸口的衣服揉搓了一会儿，努力压制心口的憋气感。直到听到房子里传来的哭声。

理智终于让位给了情绪。

他一声不吭地冲进房子，迅速锁好了门，然后把正靠着墙啜泣的沈元枢一把拽住，按倒在了地上。戒指盒从沈元枢手里滚了出去，他挣扎着去够，却被安璇钳住了手腕。

沈元枢没说话。他想要起身，安璇却又一次扑了上来，用皮带熟练地把他的手拴在了还没扣盖的暖气管道上。

沈元枢一直在挣扎，但安璇也不知道哪里来的力气，始终骑在他身上死死压着他。直到最后沈元枢脱力地停了下来，声音沙哑疲惫：“我们分手了。”

安璇低头看着他：“那是你自己说的。”

沈元枢悲凉地笑了一声：“别逼我了。你这样强迫我，和那个人有什么两样？”

安璇低头吻了他一下。他却偏开头，眼泪又一次滚落下来：“我是贱，但我不蠢。你也都明白。”

安璇看着他：“我明白什么？你觉得我会因为这种事抛弃你，所以你就先下手为强主动甩我？你既然都决定分手了，为什么要特地回去拿一趟戒指，把它带在身上？你……”

“别说了！”沈元枢低吼道：“别……”

后面的话他没能说出口，因为安璇掰过他的下巴，吻住了他。

也不知过了多久，沈元枢啜泣起来。

安璇松开了他，开始一件一件脱衣服。最后他双手抓住内衣的下摆，向上一掀，让自己的身体暴露在了月光之下。

沈元枢仍然在抽噎：“我不做……”

安璇冷冷道：“做什么？”他俯身，温柔而冷淡地吻了吻沈元枢，然后骑在他身上，开始慢慢抚摸起自己的身体。

安璇的手指很长很细，身形也一直都是柔韧漂亮的。做这些事让他觉得孤独又委屈。其实他没有什么快感，只是注视沈元枢，审视对方的表情，会让他觉得怒意终于有了一个出口——是类似报复的痛快。

沈元枢呆呆看了他一会儿，突然挣扎起来：“你不能这样……”他的喉结上下滑动，开始扭动身体，本能地想离安璇近一些。但是手腕被紧紧拴着，除了腰，哪里都动不了。

沈元枢眼睛发红，呼吸急促，死死盯着安璇：“你欺负我……”

安璇把手放在他的胸口上。底下那颗心脏活蹦乱跳，出卖了一切。

沈元枢的腰一直在扭，说不清是在挣扎还是在缓解欲望。

安璇终于停了下来。他伸出手，把皮带解开，像往常一样，体贴地帮沈元枢揉了揉。

没想到沈元枢飞快地抽开手，把安璇从自己身上推了下去。

他们对视了片刻，沈元枢喘息着，不自在地转开了头。安璇没有再做什么。他慢慢起身，背对着沈元枢，去捡地上的衣服：“对我来说，我们本来就是已婚。分手是你自己说的，我不答应。”

转过身来，他低头看着坐在地板上低头不语的沈元枢，平淡道：“沾上我，这辈子你都别想跑了。你不想道歉也没事，只是我会一直生气罢了。你大可以继续冲我发脾气，我就在这儿陪你……”

说到这里，一阵伤心涌了上来：“你舍得就行。”

他没有再说下去，怕自己继续开口，眼泪会掉下来。

俯身穿衣服的时候，身后一直没动静的人，忽然小心翼翼地抱住了他。沈元枢喃喃道：“我不舍得……”他低头蹭了蹭安璇，试探着吻了一下。

安璇没有动。过了一会儿，他轻轻握住了沈元枢的手。

沈元枢扳过他的身子，急切地抱住他，用更激烈的方式吻了过来。

庭院中的树影一直在摇晃。沈元枢似乎要把安璇揉进自己的身体里。他喘息着，一面哭，一面含混不清的告白。安璇很疼，但只是颤抖地抚摸着沈元枢汗湿的后颈，并没有挣扎。

最后他们交叠着躺在地上。那一块地板变得又湿又暖。

沈元枢仍然在贪婪而留恋地吻他。安璇却偏开了头：“你欠我一个道歉。”

沈元枢愣了愣，然后愧疚地低下了头：“我……”

“我真的，真的很生气。”安璇看着庭院里的树影：“你不仅说谎，还冲我乱发脾气，甚至故意失联害我担心……”他喉咙有些发紧：“但我发现……我还是很爱你。”

“我也爱你。”沈元枢慌忙道：“我爱你……刚才那是……那是……那不是真的……”

他又啜泣起来：“我只是……很害怕……”他把脸埋在安璇肩上，忍不住嚎啕起来：“对不起……”

安璇摸了摸他后颈汗湿的头发：“然后呢？”

沈元枢哭够了，抽抽嗒嗒地伸出手，把戒指盒够了过来。

安璇却松开了手：“我不接受。除非你给我一个保证。”

沈元枢有些没底气：“我尽量……以后尽量不乱发脾气……”他讨好地吻了吻安璇，有些惶然：“别不要我，我会改的，已经联系了心理医生……”

“不是这个。”安璇看着他：“是不管发生什么，我们一起面对。”他注视着沈元枢地眼睛：“答应我。”

沈元枢又开始抽噎起来。他用力点了点头，把那枚光华璀璨的戒指戴在了安璇的无名指上。
