安璇心猛地一沉。

他很快找到了那个视频。那是个十多秒的小视频，画面模糊摇晃，屏幕里自始至终只有沈元枢一个人的脸——他脖子上戴着勒进肉里的颈圈，皮肤是不正常的红，整个人似乎有些神智不清，一直在张着嘴巴傻笑和喘息。片刻后，一个不堪入目的东西闯进了画面。沈元枢被一只手揪住了头发。他呻吟了一声，主动把那个东西吞了进去。

屏幕黑了。

安璇感到自己背上的衣服瞬间被冷汗浸透了。

片刻之后，他俯下身，干呕起来。

不知道过了多久，他从冷汗和眩晕里挣扎着爬起来，冲进卫生间，打开了淋浴器。

冷水立刻把他浇了个透心凉，同时也压制了他的神经反射。他缓过来一些，飞快地抓起手机给沈元枢打电话。

那边电话不通。他又赶忙给汤茉打电话，同样是正在通话中。看了一眼时间，现在是早上五点。他冷静了片刻，重新打开了微博——热搜已经没有了。

团队那边大概是正在紧急公关，网上的视频在这短暂的一会儿功夫里全都不见了。但是已经有很多看到视频的路人在讨论，各个论坛上的帖子也全都出来了。

消息传播太快，光靠删是删不过来的。

而且比起这些，安璇现在更担心的是沈元枢——他必须想办法尽快见到他。

安璇买了最早一班去申江的航班。赶往机场的路上，汤茉终于回了他消息，说沈元枢今天有活动，眼下正忙着彩排，至于网上的消息，团队正在处理。

其他的，她什么都没说。

飞机落地的时候，网上的消息已经完全不能看了。那个视频的信息量实在太大，尽管已经被全网删掉了，但是文字内容仍在飞快传播着。各种关键词随便拿出一个来，都是惊天的八卦，何况这样聚在一起被抛出来。流言的走向越来越不堪，连所谓的“吸///毒铁证”都冒了出来。

沈元枢的团队还没有做出任何表态，主要是粉丝以及貌似第三方的人在辟谣，说那个视频根本不是沈元枢本人，然后列举出来一二三四的证据。当然吃瓜群众也都不傻，有不少人指出了反证，总之是越描越黑了。

而网上沈元枢的路透也出来了。他全副武装，看不到表情，正在为音乐节做彩排。底下的评论不是嘲讽就是骂他，说他的粉一天到晚趾高气昂，这下好了，正主五毒俱全，成了法制咖，看样子今年娱乐圈的瓜王已经提前预定了。

各种乱七八糟的消息满天飞，舆论地震，粉圈则直接崩塌了。

安璇慢慢冷静下来，在机场附近找了个宾馆，暂时呆了下来。

他始终联系不到人，能看到的只有网上的消息。下午的时候，沈元枢的工作室终于发了声明，否认了视频和各种流言的真实性，并宣称要追究造谣者的责任。

声明出来，网上的声音却并没有就此平息。各种内涵言论层出不穷，仿佛沈元枢原本就是个十恶不赦，糜烂不堪的人渣。旧日各种捕风捉影，早就被辟谣的黑料被重新翻案，构成了所谓的“证据链”，仿佛要把他牢牢绑在“人渣”这根耻辱柱上。

什么风浪都见过的人，按说应该有一定的心理承受能力。但是安璇还是非常担心。沈元枢之前一直太顺利了，猛然来这么一下，打击肯定是免不了的。

至于那个发视频的人……

一想到他，安璇的眼神变得很冷。不用猜，他也知道那个人是谁。这种私密的东西，除了曾经亲密无间的人，还有谁能拿得到呢？

司闻一安静了这么久，一直离沈元枢远远的，干嘛好端端把这种东西发出来？大概是有所求，所以才联系沈元枢，但是沈元枢没有答应。

可是眼下发了视频，就相当于撕破了脸，接下来呢？

总觉得事情不会这么容易就结束。

他早上拜托苏镜瑶去查司闻一最近的消息，到现在还没有回音。倒是网上的信息一直在迅速更新，有匿名人士说沈元枢晚上在音乐节的演出被临时取消了。

虽然出了这么大的事，但他有一些粉丝不混圈，只是纯的音乐粉——千里迢迢来参加音乐节，本来很期望能听见他的现场，眼下听了消息，失望里又带着希望。他们纷纷表示官方消息还没出来，最好不要听信谣言。早上还说不参加音乐节了呢，但是彩排的路透都出来了。而且沈元枢本人在演出这件事上一向是敬业的，他之前感冒导致声带出问题，打了封闭针也仍然如期上台，怎么可能因为这点事就放观众鸽子呢。

爆料人嘲讽道，他倒是想上，也得主办方同意让他上啊。然后就关闭了评论，不再回复网友的任何留言了。

安璇直到午夜，才终于打通了沈元枢的电话。那边的人声音沙哑疲惫，没等他开口，就直接道：“你别总没完没了地打电话了。这边很多事要处理，忙完了我会联系你的……也别往我家那边跑，那边全是狗仔和娱记。先这样吧……”

安璇知道他马上要挂电话，语速飞快道：“我就是想说，这件事不是你的错……”

沈元枢冷笑：“当然不是我的错，这他妈还用你说……”

安璇没有理他的阴阳怪气，认真道：“我爱你。”

沈元枢沉默片刻，极深地叹了口气。然后电话挂断了。

安璇握着手机，心里一瞬间非常难过。这种难过如此巨大，以至于他几乎有些想哭。他已经很久都没哭过了。自责，伤心，无力，这些负面的情绪同时涌了上来。然后黑色的往事又一次从角落里爬了出来。

它们爬上他的脊背，开始撕扯他。

安璇静静坐了片刻，然后起身走进卫生间洗脸。

等他情绪稍微平复了一些时，苏镜瑶的电话打了过来。

那边告诉安璇，司闻一这大半年在濠江和狮城的赌场欠下了至少八千万赌债。

“而且这还是保守估计。”苏镜瑶不安道：“我辗转联系了很多人才问到的。阳阳以前和凌冰谈过恋爱，说盛欢那边好像一直都和赌场有联系。如果金额不太大，一般会有人给艺人兜底。司闻一之前是盛欢力捧的艺人，所以才能拖赌债拖这么久。但这回他欠了这么多钱，我要是金主，肯定不会想管他了……”

安璇平复了一下情绪，低声道：“我知道了，谢谢。”

苏镜瑶提醒道：“总觉得这事没那么容易过去，闹太大了。你和他联系上了么？他怎么说？事情没明朗前你千万不要贸然站出来替他说话。现在刚刚是个开始，后续他的工作肯定要受影响，弄不好要赔合作方很多钱。你想帮他，最好先把你自己保住了，明面上别沾他，免得也被一起拖下水，工作被耽误……”

安璇明白她的意思。自己的事业是资本。有了这些，他才有能力去帮助沈元枢降低这一次在事业上的损失。

但他还是难免觉得心里不是滋味。

苏镜瑶犹豫片刻：“我看网上出来了很多料，医院什么的……虽然不知道真假，但是……你和他在一起，也千万要注意保护自己……”

她差不多已经在直说了。

安璇难得肃然：“你也说了不知道真假。”他声音放低了：“他是什么样的人，我看得难道还不比那些不知道哪儿来的爆料人清楚么？放心吧。”

苏镜瑶仍然语声担忧：“反正你心里有数就好。”

苏镜瑶与沈元枢尚算是熟识，也要用这样的眼光来看他，可想那些离他更远的人了。夏孟阳很快把电话拿了过去，宽慰了安璇好一会儿，但放下电话，安璇仍然忧心忡忡。

音乐节的演出果然被取消了。接下了的好几天，网上关于沈元枢的话题热度仍然居高不下。围观的路人大都是兴奋地吃瓜，粉丝倒是比路人疯得更加可怕。他们当初有多爱他，现在就有多恨他，恨不得逼他立刻自杀谢世才好。

沈元枢工作室委托了律师事务所发布声明，保留提起相关法律程序，追究法律责任的权利。一些无德媒体和营销公司，甚至还有个人，可能后续都会被提起诉讼。

声明看上去很有威慑力，舆论终于稍微平息了一些。但安璇知道，这些事实际操作起来是很困难的。而且损失已经造成了，即使后面能挽回，也要花相当长的时间了。

没想到就在这时候，另一个重磅消息被爆了出来。香江那边的媒体不知怎么挖出了沈元枢的身世，证据确凿，连出生证明的照片和DNA检测书都有。

原本已经趋于平息的舆论又一次炸了。

沈元枢的母亲居然是当年因为出演过褒姒和赵飞燕而红极一时的女演员沈彤。新一代的年轻人大多已经完全不认得这个名字了，但当年信息传播手段还不多的时候，这个名字曾伴随着好几部电影的热映而家喻户晓。可惜她活跃在荧幕上的时间只有短暂的两年，然后就一下子从公众视线中消失了。

之前偶尔会有电影爱好者盘点整理一些老的影视剧里的美人，沈彤每次都是赫然在列的。这下旧的资料被翻了出来，所有人都恍然大悟——沈元枢和她妈妈五官长得真的很像，不过脸型就硬朗锋利很多了，是那种非常有男子气概的骨相。如今这么一看，可不就和李明祥是一个模子刻出来的么。

安璇因为从来不关注这些发美人图的账号，所以一直都没有往这边想过。

报道起底沈彤这些年的生活，包括她何时与李明祥交往，何时生下沈元枢，如今又是过着什么样的生活。沈元枢与她一起在新年时参加李家家庭活动的照片也被爆了出来。

李氏集团之前一直有传言说李明祥要立遗嘱。他前后有过两任太太。已经去世的原配与他育有一子一女；目前的继室是三元会领袖洪筹之女，与他育有一子，但据说夫妻感情不睦。这些年传闻做过李明祥情人的男男女女有一个排那么多，沈彤并不是其中一个。

报道里的许多料都是第一次出现，人物行为也充满了前后矛盾的地方，加上沈元枢的特殊身份和最近的事件，这就引发了很多猜测。

娱乐圈地震加豪门狗血，电视剧的事竟然会发生在现实里。一时间吃瓜群众重燃激情，纷纷下场写起了小论文。

而这个巨瓜的后续发展简直是八百倍速。报道被全网传播的第二天，李氏集团发言人表示，报道不实，证据伪造，李明祥与沈彤女士只是普通朋友。新年家族活动许多朋友都到场了，有照片为证。对报道给沈女士带来不良影响表示歉意，并保留追究媒体责任的权利。

非常绅士，非常礼貌，同时有种不动声色的强硬。

而在公开发言后不久，另外几家媒体曝出了李明祥遗产的大致分配。继承人里并没有沈彤和沈元枢的名字。

仿佛在一夜间，全网关于这件事的报道就都哑火了。各路媒体纷纷噤声，营销号也开始转而聊起了别的。

看上去似乎沈元枢在舆论上的麻烦暂时过去了。

没想到就在这时候，安璇接到了汤茉的电话。

一向悠哉悠哉的助理急得发了疯：“安璇安璇！沈元枢有没有去找你？！”

安璇愣住了，说没有，他不是在花城处理工作么？

汤茉绝望道：“他不见了！”
