安璇看着沈元枢左脸的红印，轻轻道：“阿姨，沈元枢的左耳受过伤，听力已经有问题了。”

沈母愣了愣，一下子坐了起来，紧张道：“什么时候的事？”

沈元枢低声道：“前年拍戏时伤的。不要紧。”

沈母有点儿着急：“什么叫不要紧？不要紧怎么会出现听力问题？”

沈元枢皱眉道：“你别管了。”

沈母声音又一次拔高了：“我不管你谁管你！”

沈元枢不说话了。

沈母缓了缓：“正好。你这次和我回香江，我让你爸爸那边联系医生。帮你看一看，刚好也体检一下。凯西前阵子回国去照顾你，回来都和我讲了。你太不爱惜自己了。”

沈元枢似乎又开始烦躁：“我怎么不爱惜自己了？”

沈母盯着他：“像奴隶一样没黑没白的工作，还说自己爱惜自己？”她声音柔和下去：“元元，和妈咪回去吧。你只要回来，就是李家的儿子，一辈子要什么有什么，再也不用这么辛苦……”

沈元枢冷笑：“是你要什么有什么吧？”

温情的面纱被扯破了。沈母的猛地站起来：“你新年时一定要和我回去，我已经和你爸爸说好了。”

沈元枢往前走了一步：“我没有爸爸。你要是觉得被羞辱很光荣，大可以自己过去。去和他家那些所谓的贵妇人坐在一起，听她们当着你的面用你听不懂的外语骂你……我不去丢这个人。”

沈母惊怒道：“丢人！你知道我当年为了你吃了多少苦么！你爸爸他是爱我的！他也爱你！他只是有很多不得已！”

沈元枢麻木地看着她：“别逗了。你是为了你自己。妈咪，你到底什么时候能认清现实呢。他要是真的爱你，会让你这么多年，一直离他那么远么。”

说完，他转身走了。

沈母孤零零地站在客厅里，那种骄傲又美丽的风采彻底消失了。

安璇给她倒了一杯水，她没有接过去。只是抬起头，用一种毫无善意的眼光看着安璇：“你是做什么的？”

安璇静静道：“演员。”

沈母短促的笑了一声：“演员啊。那你认得我的么？”

安璇看了她一会儿，诚实地摇了摇头。

沈母脸上浮现出了一种悲哀的神色。她没有再说什么，转身走了。

安璇送她出门，走到门口时，她突然停下脚步：“记得让他赶快去看耳朵。”说完，她步履匆匆地上了一台豪车。安璇看到了车上的司机，正是前阵子沈元枢在国内住院时，来照顾他的那个皮肤黝黑的中年女人。

然后车子飞快地开走了。

她一走。安璇便匆匆回身，去找沈元枢。

沈元枢脸冲着窗子，蜷缩在卧室的大床上，看上去整个人似乎小了好几号。安璇在他身边跪下来，摸了摸他的脸：“疼么？”

沈元枢不屑道：“疼个屁，就她那点儿力气。”

安璇握住了他的手：“你妈妈回去了，走之前说让你赶快去看耳朵。”

沈元枢神色低落下去：“早就看过了。听神经受损，也没什么好的办法，其实现在已经比当年受伤时好多了。再说也不影响生活，就这样吧。”

安璇低声道：“但是会影响唱歌吧？”他静默片刻：“你是因为这个，才转行做演员的么？”

沈元枢叹了口气：“不完全是。做演员赚钱快，搞音乐赚不到什么钱的。”他望着安璇：“你看，我不靠那个人也能活得很好。”

安璇什么都明白了。他靠近沈元枢，亲了亲他：“你真的很厉害了。”

沈元枢笑起来：“我厉害的地方多着呢。”他抚摸安璇的手，声音开始变得暧昧：“给你看看？”

安璇耳朵开始发烫：“看什么？”

沈元枢把他一把拉到自己的身上，伸手摸向了床头柜子：“我要吃早饭。”

大白天的做这种事，安璇是真的不习惯。他被沈元枢按在床上，羞耻的地方全然裸露在明亮的天光里。或许正是因为这种反常，他整个人都很惊慌失措。最后稀里糊涂的，除了害羞还是害羞，别的什么都不知道了。

沈元枢却不肯放过他：“投桃报李？嗯？”他坏心眼儿地对安璇道：“桃子味道的，尝尝？”

安璇碰了碰他，有点儿害怕地向后躲闪：“我……我吃不进去……太大了……”

沈元枢脸上的红潮淡了些，他伸手想要把胶套摘下去。就在这时候，安璇忽然捉住了他的手，狠心凑了上去。

他也不知道自己做得对不对。但沈元枢慢慢软倒在床上，发出了呻吟。他的声音很好听，刚硬里透着一丝脆弱。就是那一点儿微小的脆弱，每次都能准确地击中安璇的心脏。

安璇很喜欢听沈元枢的声音。尤其是这些私密的声音。它们是属于安璇一个人的。沈元枢像一架音色漂亮的琴，而安璇只是个笨拙的初学者。但他爱他，期待弹奏出更多美妙的声音。

不过事实上没有那么顺利。当沈元枢伸手抓他的头发时，安璇开始感到痛苦。结束后他趴在床边干呕，整个人几乎都痉挛了。

沈元枢抚摸着他的背，声音很后悔：“对不起……我……”

安璇缓过来了一些，默默下床去洗脸。沈元枢亦步亦趋地跟在他身后，像个做错事的小孩子：“我……我太着急了……”

安璇把自己擦干净，转身拉住了他，努力微笑道：“我会习惯的，下一次就好了……”

沈元枢抚摸着他，摇了摇头：“你不用努力。真的。这种事没什么好努力的。本来就应该是自然而然的事。”

安璇看着他，突然觉得有点儿委屈：“骗子。”

沈元枢愣了愣。

安璇靠近他的脖子，轻轻咬了一口。

沈元枢似乎终于意识到了什么，他低声道：“是我不小心。但我是真的……喜欢和你做这些。”他似乎有些不好意思：“只有做这个的时候……我才觉得你是完全属于我的……”他语拙道：“你知道的吧……我们是紧紧在一起，不分开的……”

安璇拉住他的手，让他的手心贴在自己脸上：“我知道……”他神色温柔下去：“我也喜欢你抱着我……”

后来他们一起吃不知道是早饭还是午饭的一餐，安璇有一点儿担心：“不用给你妈妈打个电话么？”

沈元枢摇头：“那么多人照顾她。”他咬了一口水煮蛋：“她只有需要讨好那个人时，才会想起我。”讲这些话的时候，沈元枢很平静，好像在说一件无关紧要的事。

 安璇犹豫了一下，慢慢道：“你有一次问过我家里的事，我没有说。”

沈元枢抬起头，很意外，又带着明显的小心翼翼：“没事儿……我也就是随口问问……”

安璇微微笑了笑，露出些悠远的神色来：“我爸妈都是文工团的。妈妈是个普通的舞蹈演员，爸爸在团里弹琵琶。他们一年到头四处演出，我就被寄养在姨外婆家……我和他们相处其实也挺少的。因为相处太少，其实是没有寻常人家父母和孩子那么亲近的。后来照顾我的姨外婆去世了，我被接回她们身边，花了很长时间才慢慢彼此熟悉起来。她们团里去边疆演出，回来路上出了车祸，我母亲过世，我父亲……因为悲伤过度，喝多了酒，也跟着去了……”他握住沈元枢的手：“那天我见你喝那么多酒……一下子就想起了当年的事……”

沈元枢神色紧张起来：“那次是偶然。以后我都不会那么喝了。你看，你和我在一起这么久，也没见到我喝酒吧？”

安璇看着自己的手被沈元枢握住，轻轻道：“我想，在这世上能有母亲在，总不是一件坏事。她看上去……并不是完全不关心你的。”

沈元枢叹了口气：“我们只要一碰面就要吵架。有些事是永远都谈不拢的。”他垂下了眼睛：“小时候我很依赖她，因为她是我唯一的亲人。但也很怕她。她高兴时怎么都行，一旦不高兴了，可以一两个月不和我讲一句话。可是我又不知道那是因为什么。有时候她也会歇斯底里。上一刻还是笑着的，下一刻就开始打我，说都是因为我，她才变成了现在的样子。”他苦笑：“我好像没和你说过，她原来也是演员，事业本来也挺好的。遇上了那个男人之后，就一切都变了。”

安璇犹豫道：“那个人是……”

“英诚的掌门人。”

安璇意外道：“李明祥？”

就连他这种并不关注富豪圈的人都知道，那个人在世界富豪榜上都是有排名的。

沈元枢厌恶道：“嗯。别和别人说，这事儿连我的经济公司都不知道。当年签合同填资料的时候，我填的是父亲去世。”

然而安璇片刻后就恢复了平静。沈元枢打量着他的神色：“我以为你会更吃惊一点儿。”

安璇摇了摇头：“我又不认得他。”

沈元枢终于笑了：“反正就是这样了。我也不知道他怎么想的，我几乎没怎么见过他。他情人很多，但生了孩子的只有我母亲一个人。后来我们被送出国，他给了她足够花几辈子的钱。她认为这是那个人爱他的证明……”他嗤笑一声：“听上去就很像自己骗自己，不是么？”他托起腮来：“去年初他的私人飞机遇上了意外，回家以后就开始提前处理遗产分配的事。听说家族的人都纷纷掺合了进去。那么多产业，那么多钱，人人都想分上一份。我妈自然也不会干坐着。我想她也不像自己说的那么爱他吧。真的爱他的话，这个时候不是应该表示自己不会要钱么？”

豪门的事，即使这样亲耳听着，仍然觉得离自己很远。安璇不知道该怎么说。他想了想：“你不想认他，也不打算要钱。那这就只是你母亲的事了。”

沈元枢点点头：“是啊。”他苦笑道：“她本来可以活得很好，我实在不明白她为什么非要把人生过成这种样子。”

安璇犹豫道：“那你和男人在一起的事……”

沈元枢无所谓道：“十几岁时她就知道了。她没管我，她那时候心思根本不在我身上。我估计她以后会想让我要小孩。但是我其实……”他犹豫了一下：“我也不想生小孩……”他有点愧疚地看着安璇：“我不会找人形婚，代孕也不想。我根本做不了父亲……”他看着安璇，难得地露出了紧张的神色：“你会么？”

安璇摇头，静静道：“我不想和任何人分享你，也不想你和任何人分享我。现在不会，以后也不会。那样的话我会疯掉的。”

沈元枢终于释然了。他眼睛有些发红：“我可记住了。你不许反悔。”

安璇点头：“我不会。”他微笑了一下：“而且也不会有人来逼我的。你看，所有可能来劝说我的人都已经不在了。”

沈元枢神色终于轻松起来。他放下筷子，露出了灿烂的笑容：“我们去装饰圣诞树吧。”

安璇也笑起来：“好。”
