两个人在床上并肩躺了一会儿，沈元枢伸手，从床边搭着的外套里摸出一个小盒子。安璇打开，发现里面是一把崭新的银色车钥匙。沈元枢蹭了蹭他，充满期待道：“生日礼物。开心么？”

安璇有点儿茫然。他虽然有驾照，但是日常很少开车。工作有公司的安排的车，没红之前是坐公共交通。偶尔实在有需要，他会借夏孟阳的车开一下，但那是极少的情况。

沈元枢像个讨赏的孩子，似乎就盼他能说个好字。安璇只得轻声道：“我都没看到礼物的样子呢。”

沈元枢恍然，赶忙去翻手机，屏幕上是一台银色的法拉利——那个车型只要看一眼就知道，肯定贵得要死。安璇很笃定，自己肯定是不敢也不舍得把这种车开出去的。但他静默片刻，仍然微笑了一下：“好漂亮。”

沈元枢也很开心：“是吧，挑了很久的。我的眼光总是好的，这个颜色特别衬你。”

安璇想起了他车库里那几台豪车，不得不承认沈元枢说得没错——他买东西总是很考虑东西和主人的气质匹配度。过于昂贵的心意，收起来有点儿烫手。安璇把盒子合上了：“谢谢，我很喜欢。不过要等拍完戏才能见到礼物的样子了。”他把盒子放回沈元枢手心里：“你先帮我收着吧。”没等沈元枢说什么，安璇静静道：“你来看我，我就很高兴了。”

沈元枢探究地看了他一会儿，神色有点儿低落：“你看着都不太像你了。我过来的时候在片场远远看了你一眼，差点儿没认出来。”他伸手摸了摸安璇的脸，安璇本能地想躲，但还是克制住了。

沈元枢敏感地注意到了他的神色，有些失望地收回了手。他看了安璇一会儿，突然道：“你这次有感情戏么？”

安璇心里不知为什么，微微沉了一下。但他还是诚实道：“有。”

沈元枢注视了他片刻，叹了口气，从床上坐了起来。

童木兰这时候回来了，看见沈元枢，也没有很惊讶——他们之前联系过了。她给安璇放下了一些必需品，然后小心翼翼道：“我和汤姐在隔壁，有事发信息。”

安璇点头，她匆匆离开，带上了门。

安璇走过去，把门反锁了。

沈元枢坐在床上看着他，迟疑道：“你要干什么？”

安璇欺身而上：“找人练习一下感情戏。”他抽下了枕巾，把沈元枢的一只手拴在了床头上。

沈元枢仍然没回过神来：“感……感情戏？”

安璇淡淡地点了下头：“我演的角色要把女主绑起来。”

沈元枢不由自主地吞咽了一下：“然……然后呢？”

安璇想了想：“朱颜要色诱我……然后找机会脱身，大概这样吧。我犹豫着要不要杀她，然后她跑了。我动心了，杀手不能动心，然后我就死了。”不知道为什么，当说到不能动心时，他心里一瞬间有些悲凉：“很老套的故事。”

沈元枢看着安璇，刨根问底道：“那她呢？她对你呢？”

安璇想了想：“我不知道。她是个很风流的女人，有过很多情人。”他低头看了一眼沈元枢：“你也有过很多情人。”

沈元枢在他的注视下扭动了一下身体，脸上浮现出了显而易见的羞耻：“我……没有很多……有过几个……你都知道。”

安璇看着他明显起了变化的身体，突然觉得有些愤怒，就像他看见赵安和朱颜在缠绵一样：“对。我知道。所以我要罚你。”他伸出手指，冷漠地摩挲一下沈元枢的下颌：“你认罚么？”

沈元枢点头：“认……我认……”

安璇伸手，开始一粒粒解他的纽扣。房间里没什么可以用的，最后他把扎袖口的布绳抽了下来。他熟练地用挽马鞭的姿势转动了一下手腕，细绳在空气中发出了轻微的哨声，然后落在了沈元枢的皮肤上。

沈元枢颤抖了一下。

安璇低头看着他：“安全词有么？”

沈元枢低声道：“羽毛。”

安璇的手又一次落了下去。

他以前不是这样的。他很小心，不舍得让沈元枢疼，因为不忍心。现在他做这件事也是克制的，但那种不忍心消失了。沈元枢的声音越来越无法忍耐，安璇随手把床单一角塞进了他的嘴里，他做这件事自然而言，仿佛已经习惯了这样。

想起安全词，他又把床单抽了出来。沈元枢的目光有些散，眼角是红的。他那个状态是安璇没有见过的。

最后沈元枢脱力地瘫在床上喘息——自始至终，他没有说出那个安全词。

安璇把他手腕的绳子解了下来，然后把纸巾递了过去。沈元枢似乎清醒了很多，他拉过被子盖住了自己，转过身去，没有看安璇。安璇看着他通红的耳朵，没有说话。

房间里静悄悄的。安璇难受地闭上了眼睛。他觉得自己有些分裂了，不知道这部戏还要拍多久。最后他放下了手里的绳子，爬上床，从背后抱住了沈元枢。

沈元枢声音有些闷：“有吻戏么？”

安璇平静道：“没有。”

沈元枢终于转过头来，把安璇抱住了。

安璇在他怀里安静了片刻，忽然道：“这是第一次也是最后一次拍史永年的戏。如果以后他再找我，你一定要拦着我。”

沈元枢沉默片刻，点了头：“好，我记住了。”他声音里有些担心：“他是不是虐待演员？有伤到你么？”

安璇想到了腿上的伤，但最终还是没有说出口：“谈不上。但我讨厌他。”

沈元枢似乎松了口气：“他是挺招人恨的。”他抚摸着安璇的肩：“注意保护自己，别傻乎乎的什么都听他的。演员是多，导演也不少。没谁是不可替代的，他也不是。”

安璇轻声道：“我知道。”他安静了一会儿，突然道：“等拍完戏……”他没能说下去，因为那似乎是很遥远的事。

沈元枢笑了：“总会拍完的。”他亲了亲安璇：“我还是喜欢你本来的样子。”

夜晚很平静，窗外风很大，呼呼地吹着，一刻也不停息。沈元枢在安璇身边睡得很沉。他赶了四天的路才过来，一路上吃的苦，他不说，安璇也都知道。

安璇在黑暗里睁着眼睛，看着身边的人，想着这个人在床上扭动身体的样子。他仍然觉得有恶意和悲伤在心头萦绕。安璇不会这样想，安璇只会觉得那样的沈元枢的可爱。

他审视着自己，觉得这样的自己陌生很陌生。可又不完全是陌生的。那些冷漠之下的怨气和恨意，都是安璇曾经最熟悉的东西。那是自己，那又不是自己。

他们共同撕扯着他，让他想起发霉的地板，昏暗的光线，和某个人笑容狰狞的脸。

要是能杀了那个人就好了。安璇漠然地想。哪怕在戏里也好。
