天擦黑的时候，外头下起了雨。发出去的消息一直没有收到回复。安璇放下手里的剧本，登小号刷了刷沈元枢后援会的超话。因为节目是提前录制的，进场安检很严格。普通观众都经过了特别筛选，录制前也签了保密协议，所以透露出来的东西很少。有个幸运拿到入场券的粉丝做了repo，只是在尖叫说沈元枢真人比视频和照片上好看一千倍，表演帅到爆炸，大家可以期待即将播出的节目。还提到了另一位小选手特别出人意料，贡献出了令人耳目一新的表演，估计是在说金辰月。

底下的人纷纷追问和《巨星挑战》相比怎么样。那粉丝谨慎地说是不同风格的表演，没有可比性，但自己更喜欢《超能美少女》上的表演云云。

安璇看了一会儿，破天荒在那条微博下留了言：“我也在现场。确实是棒极了的表演。”他切回大号给沈元枢签到送积分，按照超话里的规则把能投票的榜单都投了一遍。

沈元枢一直没有来。安璇独自刷起了他过往演出的舞蹈视频，试着自己也去模仿了一下。跳来跳去，总是感觉不对。房间里有一面镜子，他一面瞄手机跟动作一面试着还原沈元枢在舞台上的感觉。结果左扭右扭，硬是把自己跳笑了——学舞蹈那么多年，他头一次发现自己能把舞跳得这么笨这么丑。

最后安璇无声笑倒在床上，捂住了发痛的肚子。

就在这时候，房门终于被敲响了。

打开门，安璇差点儿没认出来沈元枢——衣服还是清早那件旧衣服，假发也是，只是整个人被淋得像落汤鸡一样。

安璇赶忙把人拉进来。沈元枢还没开口说话，先打了个大大的喷嚏。

于是也没有别的话，来了第一件事就是钻进浴室洗澡准备换衣服。安璇趁着他洗澡的功夫出去了一趟，在酒店边上的小超市买了块生姜，还有一小包红糖。然后敲开了浴室门，打算洗姜和水壶。

浴室里水汽氤氲，沈元枢站在淋浴头下背对安璇冲洗，一面洗一面调笑：“这么着急，都学会主动偷看我洗澡了？”

安璇下意识扭头看了一眼，目光却在沈元枢后背上凝住了。

沈元枢的肌肉线条非常漂亮，看上去既矫健有力，又不过分夸张。只是他背上纵横交错，有好些浅淡的伤疤。看上去像是被鞭打或者被划伤的。安璇轻轻地咬住了嘴唇，没有说话。

沈元枢毫无所觉地关掉淋浴，扭过头来，暧昧地挑逗道：“给你看我的腹肌？”

安璇抓起毛巾丢了过去。

走出浴室的时候，还听见沈元枢在那里失落地抱怨，说安璇太冷淡，一点儿都不懂心疼人。

他在浴室里叽叽咕咕地收拾自己，花了好长时间才出来。结果出来后还没坐下，就见安璇递过来一只热气腾腾的小碗：“趁热喝了。”

是红糖姜汤。安璇拿酒店的水壶煮的。其实这也不太好，但是大晚上的，也不方便去其他地方弄这些。

沈元枢的神色一下子就软了，他轻咳了一声：“谢谢。”

喝完姜汤，酒店的晚餐也送上来了。沈元枢点了大份的牛排和沙拉，安璇的则是一小碗烩面和青菜。沈元枢大概是饿坏了，吃得风卷残云。安璇把壶里的碎姜倒掉，换了矿泉水进去，帮他烧了些温水：“我看到了你的现场。”他真心道：“太精彩了。”

沈元枢放下刀叉，抓过湿纸巾擦了擦嘴和手，挑剔道：“就这样？没啦？”

安璇不太明白地看着他。

沈元枢轻轻敲了敲桌子：“怎么也要吹两百字彩虹屁啊！”

安璇困惑道：“彩虹屁是什么？”

沈元枢瘪了瘪嘴：“你这个假粉。”

“我不是。”安璇认真解释道：“我每天都有去给你的超话签到。”说着把手机翻出来，想要给沈元枢看自己的等级。结果屏幕一亮，也不知道是碰到了哪里，沈元枢的歌声响了起来。画面上的人劲歌热舞，跳得正是欢快。

安璇顿觉尴尬，想要把手机拿回去。没想到沈元枢抢先一步拿走了他的手机：“这不是我大前年时跨年的演出么？”他的笑容越来越大，是掩饰不住的得意：“你偷看我？”

安璇辩解道：“我就是……看到你跳舞，想试试看自己能不能做到。”

沈元枢支肘，玩味地看着他：“然后呢？”

安璇浅笑着叹了口气：“做不到，太难了，和我学的舞蹈完全不是一种东西。”

沈元枢握住他的手起身，兴致勃勃道：“那我来教你？”

安璇迟疑道：“刚吃完饭……”

沈元枢心情仿佛很好：“没事儿，我们不跳太难的。”他从背后抱住安璇，拉着他的手，缓缓地教了几个基本动作。

两个人在镜子跟前慢慢摇晃，安璇看着自己糟透了的动作，真情实感地夸赞道：“你真的太厉害了。没有提前彩排，演出效果还那么好。”

沈元枢失笑：“不是吧，你还真信啊？我早上和助理上车，就是找地方排练去了。下午两点录节目，在那之前练了整整四个小时，连中午饭都没吃。”他神色低落下去：“其实最后也没有很完美，在台上有两个破音和一个走音……”

安璇诧异道：“我完全没听出来啊……而且后期制作会修音的吧。”他扭头看到沈元枢的神色：”既然你这么在意，其实可以提前过去在现场彩排的。”

沈元枢蹭了蹭他：“那显得我多弱啊。”

有骆驼不吹牛，也算是演艺圈里卖人设发通稿的基本话术了。但安璇只觉得心里有些难过：“你很好了，真的很好。不管是哪种演出，本身就没有十全十美的。我从前跳舞，老是觉得自己这里也做得不够，那里也做得不好。没完没了地跳，最后……”他声音低下去：“自己把自己这条路走断了。”

沈元枢看着他，小心翼翼道：“我就随口一说，该偷懒我也会偷懒的。你看，今晚的酒会我就没去，伞都没拿就跑了。我没那么傻，什么要紧，什么不要紧，我都知道。”他亲了亲安璇：“我看你现在还在做基础练习。”

安璇点点头：“不剧烈的话，其实可以跳一些，就当是日常锻炼身体了。我也没什么别的爱好。只是做不了专业的了。”

沈元枢认真道：“金辰月今天在台上跳的那个，我事后特意去搜了……原来是你当年拿奖的作品。她真的照你差远了。”

安璇摇摇头：“她年纪小，而且男女舞者在力量上确实有很大差异。能跳成那样，已经很好了。”他回头摸了摸沈元枢的额头：“路上有便利店，起码买一把伞啊。”

沈元枢笑道：“没想到雨突然下大了。”他亲呢地吻了吻安璇的手指，然后抱着他在镜子前转了一圈儿，呢喃道：“我想看你穿舞衣，那种长裙款的，肯定好看极了……”

安璇低头微笑：“有机会穿给你看。”

沈元枢看着他：”你是真的……一点儿都不排斥这个……”

安璇握住他的手腕：“裙子而已。以前演出时穿过各种各样的衣服，裙子真的没什么。”

沈元枢注视了他片刻，突然蹲了下去。安璇低头，看他把自己的睡裤撩了起来，露出了小腿上手术的疤痕。沈元枢抚摸着那道伤疤：“还疼么？”

安璇被他弄得脸上发热：“早就不疼了。就是雨雪天会不舒服。”

沈元枢侧头吻了下去。

安璇膝盖一软，几乎轻飘飘地倒在了床上。他望着天花板，在心跳里觉得有点儿生气——这个人怎么可以这么会。

然而当沈元枢爬上来亲他的时候，这个念头又消失了。柔软又温暖的吻让他眩晕。他几乎是下意识地抱住了沈元枢的手臂，又被那人引导着，将手拉入了睡衣里。安璇在他背上摸索着，指尖凹凸不平的触感让他清醒了一些。他轻声道：“你后背怎么有伤疤？”

沈元枢动作顿了一下，语气难得有些不自在：“我疤痕体质。”说着又低头吻他。安璇呢喃道：“疼么？”

疼这个字眼反复刺激到了什么。沈元枢的呼吸明显急促起来：“疼的……帮……帮我弄一弄……”说着将安璇的手往下头带。

安璇看着他的发顶，心中忽然涌上了一个念头。他的手停在沈元枢大腿上，忽然拧了一把。下手并不重，但是因为位置特殊，沈元枢还是闷哼了一声。就在这片刻间，安璇感到自己被猛然顶住了。

许多先前让他感到违和与不解的地方，终于全部都有了合理的答案。

他什么都明白了。

沈元枢还在吻他，急切得几乎有点儿可怜。安璇心里又酸又软，温柔地伸手抚慰着他。有了上一次，再做这种事，似乎就没有那么排斥了。安璇的注意力一直集中在沈元枢身上，等到回过神来，才发现自己早已被对方同样握住了。

他身上发热发软，只觉得迫切地想抓住什么。沈元枢紧紧搂着他，两个人之间没有一丝缝隙。

也不知过了多久，那个人在闷哼里沉沉地把他压住了。

安璇没有动，他觉得头晕，恶心感如约而至。他偏开头，试图从沈元枢身下爬开。没想到沈元枢急促地喘息着，仍然不死心地从背后紧紧搂着他。甚至未完成的事也没有停下来。

安璇半撑着身体，握住他的手腕，低声道：“我想喝点儿水。”

沈元枢终于抽手，松开了他。

安璇起身去卫生间洗手，在水池边上站了片刻，恶心感渐渐淡了。干呕竟然没有发生，只是他仍然觉得身上没力气。沈元枢不知道什么时候走了进来，把水杯送到他嘴边。安璇小口啜饮了几下，轻声道：“谢谢。”

高大的男人从背后抱住了他，安慰道：“没事儿……这次好像比上次好一些了？”他亲了亲安璇的耳朵：“你什么时候回燕京，去见见我和你说的那个心理医生吧。聊聊天也好。”

安璇点点头，靠在了他怀里：“你是喜欢疼么？”

沈元枢犹豫了一下，低声道：“也不是……不过有时候……有点儿……。”他小心翼翼道：“怎么突然这么问？”

安璇转过身，认真道：“你不用担心。”

沈元枢怔怔地看了他片刻，眼眶有一点发红。他哑着嗓子笑了一下：“我没担心。”

安璇踮起脚，吻住了他的嘴唇。沈元枢抱紧他，用力回应了这个吻。
