少了一个主演，之前准备的戏就只能往后推了。导演决定先拍配角的戏，安璇他们得到了两天休息时间。

整个剧组就这么大。安璇和岳忱晚上送女演员去看病的事，不知道经过几手消息，传到外面去时已经变成了“《风起轻澜》男一男二争风吃醋大打出手致女演员受伤深夜就医”。

安璇一直被粉丝按头单身性冷淡人设——他身上也确实没什么情欲感。谣言一出，立刻被指人设崩塌。更有好事者扒出他身边的助理是女生。男演员为什么要用女助理？这一下他从冷漠的单身美男子直接变成了花心渣男，黑热搜上了一轮又一轮，全网的营销号都在卖力地黑他。

只不过凡事都要讲证据。除了助理是女生这件事有照片为证，其他的事都只是传说，没什么令人信服的实锤。

安璇窝在沈元枢旁边，看着那个人在自己身边津津有味地吃假瓜，不禁有些无奈：“那么有意思么？”

沈元枢笑得跌倒在床上：“哈哈哈他们说岳忱把你鼻子里的假体打歪了，你这两天通告停止是因为紧急去整容医院做修复……我好佩服他们的想象力……”

安璇没有笑。他叹了口气：“过阵子就过去了吧。”

沈元枢放下手机，笑容消失了。他抱住了安璇：“以后谨慎点儿就是了。其实你完全可以直接联系剧组，让剧组的人带她过去。没必要管她助理说什么。真有事那也都是她们自己的事，想靠身边人瞒是瞒不住的。你太好心了。”

安璇摇头：“我不是好心。我只是……看着她，就想起了我自己……”

沈元枢亲了亲他：“你和她怎么能一样。”

安璇明白沈元枢是在努力安慰自己。但是他发现自己并没有办法和沈元枢说明这其中复杂的心情。即使这样亲密，有些感受仍然无法相通。他握住沈元枢的手，生硬地转开了话题：“你能吃蹄花么？这附近有家小店做萝卜蹄花很好吃。”

沈元枢摇了摇头：“我不吃下水。”

安璇垂下了眼睛：“那我让助理去买鸡肉。”

沈元枢点头：“好啊。最好能有点儿烫青菜，这边吃东西口味太重了。”

安璇给助理发了消息。放下手机，他望向沈元枢：“你什么时候回去？”

沈元枢玩笑道：“才刚来就要赶我走啊？”他佯装委屈：“我可是一放下电话就直接奔机场去了……”

安璇摇了摇头，低声道：“我想这么一直和你在一起。可是毕竟……不方便。被知道了，总是麻烦。”

沈元枢蹭了蹭他，声音低了下去：“真想变成个挂件，挂在你身上。省得我每天提心吊胆的。这戏得拍多久啊，我来的时候看到这边的地形……你的司机靠不靠谱？总感觉道路挺不安全的……”

安璇心里软了软：“不会在这边太久的，下个月就回影视城了。你那边怎么样？”

沈元枢像孩子一样撅了撅嘴：“过两天回剧组一趟，那边来找了，说后期钱不够，没法扣那么多图……顺路去给那个破剧录片尾曲。然后还接了个什么神魔大电影……也是个洗钱的烂片。我要两个组来回跑，还有一些私人演出，不知道什么乱七八糟的站台和秀场……开个楼盘也要我过去……我都懒得骂人了。”

安璇没想到沈元枢的通告又变成了这样了。他担忧道：“能忙过来么？都要走了，能不能推掉……”

沈元枢冷笑一声：“拿出合同给我看，签订日期不是去年就是前年，说已经提前给我打款了……他二大爷的，我怎么不知道。证据我都留起来了，走着瞧吧。”

安璇抚摸着他的头发，冷静道：”别冲动。”

沈元枢抓住他的手亲了亲：“我知道。这么多年都忍过来了，不差这点儿日子了。你助理什么时候能回来？”

安璇看了看手机：“她刚走没多久，来回怎么也要两个小时吧……”

沈元枢咧开嘴，露出了一口洁白整齐的牙齿：“那太好了。”他把安璇按倒在床上：“我们抓紧时间……”

每一次他都忘不了这件事。安璇的情绪仍然有些低落，不免生出了几分抗拒：“你这又不怕有摄像头了？”

沈元枢把被子拉过来盖在了两个人身上：“这样就好了。把小小璇给我摸摸嘛，看看它有没有想我……”

安璇看着他。片刻后，沈元枢脸上的笑容淡了：“没事儿……你不愿意就算了。”说着他要掀开被子。没想到安璇突然起身，把沈元枢的一只手腕抓住，扳到了腰后。

沈元枢扭了扭身子，意外道：“干嘛？”他声音变得有些干涩：“要玩儿强制么？信不信我把你掀下去？”

安璇叹了口气：“我今天不想。但你想的不是么？”他把沈元枢轻轻压了下去：“这边隔音不好，你不要出声。”

沈元枢没有说话。

安璇抽出湿巾擦了擦手，从背后抱住了他。没想到底下的人突然挣扎起来。安璇下意识地使了力气，沈元枢痛哼一声，语气有些恼了：“你要干嘛？！”

安璇赶忙松开了他，不知道该怎么说：“我……”

沈元枢翻身把他推开，闷闷不乐地坐了起来。

安璇看着他：“你怎么了？”

“没怎么。”

安璇有他：“我以为你喜欢这个。”

沈元枢抬起头，神色里有一些安璇看不懂的耻辱：“我不喜欢有人压在我身上。”

安璇心里那一点儿柔软渐渐消失了。他注视沈元枢：“但是你不止一次压在我身上。”

沈元枢烦躁地扒拉了一下头发：“那怎么能一样？”

安璇看着他：“有什么不一样？你在怕什么？”

沈元枢打断他：“我没有怕！”

安璇直接道：“你怕。”他盯着沈元枢，语气冷淡起来：“你一直很好。你可以容忍我发神经闹自杀，可以依赖我冲我撒娇，可以因为我一句话千里迢迢过来看我……但我总觉得，你有一部分对我是封闭的。你把自己藏起来了。”

沈元枢的眼神怯了一下，随即又倔强地梗起脖子：“我不知道你在说什么。你不做就不做吧。”

安璇知道自己应该去哄一哄他，但讲出口的话却是步步紧逼：“那你什么时候让我在上面一次。”

沈元枢神色阴沉下去：“我说过我是纯一。”

安璇失望地看着他，长久以来的不安终于又一次浮出水面：“你说你爱我……我也一直觉得你很爱我。但是……我现在觉得那不像是真的。”他古怪地微笑了一下：“太过美好的事，总是虚假的多，不是么？”

沈元枢的脸色就像安璇刚抽了他一个耳光。他难以置信地看着安璇，半晌，才轻轻开口：“你说什么？你再说一遍？”

安璇只是静静地看着他。

沈元枢眼眶通红，有泪水渐渐蓄起，额角的一根青筋凸了出来，正可怕地跳动着。半晌，他仰起脸，深呼吸了两下。然后默不作声地抓起双肩包，把东西一股脑地塞了进去。动作太粗暴，拉链都被他扯断了，沈元枢也没有理会。旅行包砰地一声落在地上，散开了。

安璇下床帮他收拾，沈元枢躲了躲，没躲开，于是抬起胳膊，挥开了安璇的手。

没想到安璇被他直接甩了出去，椅子哗啦一声倒了。

沈元枢看到安璇捂着半边脸跌在地上，一下子就愣住了。他慌慌张张地起身，几乎是跪着爬到了安璇身边，急道：“伤……伤到哪里了？要不要紧？我……”他伸手小心翼翼抱住安璇，声音有些发抖：“给我看看……”

安璇低着头，声音很轻：“你打我。”

沈元枢声音喑哑：“我……我不是故意的……你给我看一下……伤得重不重？”他慢慢拿开了安璇的手。

房间里静了片刻。沈元枢的声音冷冷地抽噎了一下：“你骗我？”

安璇放下手：“没骗你。我挺疼的。”他安静地看着沈元枢：“如果我没有受皮外伤，就说明你今天做的事是对的么？”

沈元枢站了起来，咬牙道：“你又开始教训我……”

安璇坐在地板上仰头看他：“我没教训你。我爱你。”他脆弱地向着沈元枢微笑了一下：“你心里很清楚，不是么？”他缓缓起身，把还在发愣的沈元枢推到了床上：“你明明知道的。所以……你在怕什么呢？我才应该是害怕的那个啊……”说着，他低下头，把沈元枢眼角那滴泪吻掉了。

后来沈元枢忍不住叫了起来。安璇从背后抱着他，下意识伸手捂住了他的嘴。在那个瞬间安璇感到心惊。因为这个动作对他来说有种残酷的熟悉——千百次的噩梦里，他自己就是被这样对待的。

他像被烫到一样移开了手。

没想到沈元枢抓住他的手，含进了嘴里。

最后安璇眉头皱了一下。沈元枢咬了他。

也不知道过了多久，他才放松下来——沈元枢呼吸平复，终于把牙齿松开了。但是舌头没有松开，正讨好地轻轻舔着他的伤口。与安璇目光相对，他不自在地偏开了头，脸上仍然很红。

安璇看着自己虎口上那个渗血的大牙印，叹了口气：“你真咬啊。”

沈元枢瑟缩了一下，随即嘴硬道：“你自己伸手过来的。”

安璇甩了甩手，后知后觉地意识到了疼。他低下头：”消气了么？”

沈元枢打量着他的脸色，见他没有发火的意思，于是把腰挺直了，愤然道：“没有。”

安璇看着他：“你有什么想说的么？”

沈元枢瞪了他一会儿，气势终究还是先软了下去：“你就不能对我温柔点儿么……”

安璇看着他，很笃定道：“你喜欢我依赖你，你享受被我需要的感觉，那让你觉得自己是安全的，对么？”

沈元枢静默许久，安璇眼看着他整个人慢慢都红了起来。

“对。”说出这个字，好像耗光了他全部的力气。

沈元枢双肩塌了下去，努力眨着眼睛，试图克制眼泪：“非要说出来么！”他哑着嗓子低吼：“你干嘛非要逼我呢！”说完这些，他仿佛又意识到什么，抓住安璇的手，急切地解释着：“但我不是……不是故意要这样的……你明白么……我……”

安璇心头酸胀：“是我不好。”他靠近沈元枢，吻了吻他：“是我不好。我这两天……有点儿发神经。”他伸手擦了擦沈元枢的眼角：“你没错。我确实需要你。”

因为我爱你。这样想着，所有的不安仿佛就烟消云散了。不是因为需要才爱，正相反，是因为爱所以才需要。

沈元枢是唯一。所以，不论他有怎样奇怪的心思和缺点，都不再重要了。因为最重要的事，他们彼此都早已知晓。已经知晓的事情，其实是没有必要去反复确认的。

沈元枢抱住了他，低声道：“再给我一点儿时间……”

安璇点点头：“好。”

他们重新躺回床上去，沈元枢抱紧他，很快有些睁不开眼睛。那么远的路，他没有怎么休息。安璇轻轻拍着他，看着他眼睛一点点闭上——是睡着了。

他低头吻了吻他，觉得内心终于重新平静了下来。
