因为职业关系，安璇和沈元枢能在一起的时间总是很少。沈元枢通告太多，每天几乎不是在工作，就是在赶往工作地点的路上。明星的工作行程有相当一部分是要公开的，尤其是沈元枢这种地位的流量——为了留给站姐和媒体拍照，出通稿，换曝光。这些也是他工作的一部分。

安璇在约好的地点等待，但是沈元枢一直也没有来。电话那头的人声音很抑郁，说是后面有人跟着，一直甩不脱，在外头吃大餐的事儿估计要泡汤了。

安璇宽慰了他一会儿，忽然灵机一动：“我们可以打包。”

他点了店里的招牌菜，路上又买了些别的，直接带去了沈元枢家里。

没想到沈元枢大汗淋漓地赶回来，第一件是就是拉住安璇：“你把门锁的指纹录了吧。”

安璇愣了愣，随即明白过来。他认真看着沈元枢：“你就不怕我偷偷过来翻你的隐私？上一次微博那事……我看你挺生气的。”

沈元枢沉默片刻，低声道：“你要是想知道，总会知道的。何况……我也没什么见不得人的。”

安璇没有动：“你今天怎么了？怎么突然想起这些有的没的。”

沈元枢避开了他的目光：“没什么……就是觉得……我们已经是这种关系了。这样你出入这里也方便一点。”

安璇没有问下去，而是温和道：“那等你什么时候回燕京，我家的钥匙也给你一把吧。不过那是个很小的老房子，平时总是空的。”他转身往厨房走去：“你要是想起来过去的话，记得帮我通通风。”

身后安静很久，沈元枢走过来，从背后抱住了安璇，小声道：“我想做。”

安璇动作微微一顿，迟疑道：”我可能……还没准备好……“

沈元枢蹭了蹭他：“不是你想的那样……”他贴在安璇身后：“摸摸就行……让我看看你……”他喃喃道：“拍摄的时候其实我就……尤旭太不是东西了，你那么漂亮，怎么可以让他们先看到……”

他说的时候拍摄时的尺度问题。安璇那个衣服被淋得透湿，几乎是透明一样地贴在身上。拍片有时候就是会这样，比这尺度更大的比比皆是。小艺人有个封面就要感激涕零了，哪还有什么话可以说。毕竟这也是工作。所以安璇尽管不太舒服，但是并没有往心里去。

没想到沈元枢反而比他自己更在意。

安璇把饭菜放了下来：“现在么？”

沈元枢已经在低头吻他的脖子了，意图很明显。安璇抱着他，由他亲热了片刻，忽然道：“我们到浴室去吧。”

他这样讲，沈元枢反倒意外起来。意外之余，就是惊喜。安璇推开他，径自走了过去。

温水从头上淋下来，安璇整个人湿漉漉地转过身：“你喜欢这样的？”

沈元枢靠近他，开始脱自己的衣服：“也不是……”

安璇抱住他光裸的背，抚摸着他背上的伤痕。水温渐渐变高，他觉得很舒适。沈元枢的身体有力地支撑着他。安璇看着他地臂膀，却想起了那些漂亮的大理石雕像。只是石头并不会这么温暖，也不会这么缠人。

沈元枢在急促地喘息声里轻轻道：“你有肌肉啊……”

安璇失笑：“没肌肉怎么跳舞？你现在才发现？”

沈元枢委屈道：“只摸过，没看过……”他目光火热：“真漂亮……”

安璇瞧上去很单薄，但身上的肌肉线条极为精致——不是健身房练出来的那种块垒，而是薄薄的一层，既柔且韧，没有半点儿赘肉。

沈元枢迷恋地抚摸了他一会儿，手开始不老实地往安璇身后探去。安璇警觉地捉住了他的手腕：“说好的。”

沈元枢挣扎着：“我就摸一摸……”

安璇伸出另一只手，在他腰侧掐了一下，想也没想脱口而出：“你不乖。”

这三个字仿佛触动到了什么，沈元枢的呼吸频率变了，他喉结上下滑动，低声道：“嗯……我不好……你可以惩罚我……”他在身边摸索，拽过来一根长条的沐浴巾，塞进了安璇手里：“罚我……”

安璇茫然了片刻，终于明白过来。他犹豫道：“我……”

沈元枢急促地吞咽了一下：“你想怎么做都行……”

安璇深吸一口气，把他的双手绑了起来，声音有些发抖：“你不许动。”

沈元枢不敢看他：“我不动……”

安璇让他面冲墙站在淋浴下，拿起了浴室角落的毛巾浸湿。然后深吸一口气，把毛巾抽在了沈元枢背上。

惩罚没有持续很久，沈元枢开始一直在忍着，后来却无法自控地呻吟起来。那声音绝对不是痛苦的，但安璇却难过起来。没几下，他就丢掉毛巾，从背后抱住了沈元枢，喃喃道：”我实在不忍心……”

没想到沈元枢却握住安璇的手，高亢地叫了一声，然后身子慢慢软了下去。他靠在安璇怀里喘息，呼吸里仍然夹着小声的呻吟，像是在哽咽。

安璇吻了吻他：“舒服么？”

沈元枢带着鼻音嗯了一声。

浴室里水汽氤氲，安璇小心翼翼地扳过沈元枢的脸，吻了吻他的唇角。没想到沈元枢却转过身来，把安璇抱进怀里，开始大力地吻他：“宝贝儿……”

后来的事安璇不太记得了。他只觉得自己在软绵绵的云上，一直飘着。沈元枢蹭着他的身体有了第二次，那一次好像是两个人一起。结束的时候他看见那个人吸吮着手指，把白色的东西吞了下去。

“你的。”他笑得很得意。

安璇迷迷糊糊地被擦拭干净，迷迷糊糊地套好了浴衣，然后被沈元枢抱回了床上。

两个人在一起躺了很久，安璇才意识到。

他完成了人生的第一次高潮。感觉并不强烈，但是从头到尾都是眩晕的。他也破天荒地没有感到反胃，有的只是浑身上下的失力感，连动一动手指都会觉得辛苦。

沈元枢腻在他身边又亲又蹭，仿佛心满意足，但又始终躲避着与安璇的对视。

安璇花了好久，才终于能够开口讲话。他望向沈元枢，神色平静：“我是真的……不太擅长这些。所以，要是有做得不好的，你可以直接告诉我。”

沈元枢愣了一下，终于抬起了眼睛：“你……”他舔了舔嘴唇：“你特别好……真的……”他故作轻松道：“熟能生巧么，慢慢就没那么大反应了……我早说了，这是个很快活的事儿……”

安璇直视着他：“你知道我不是在说我自己。“

沈元枢沉默片刻，声音低了几分：“我有一点那个倾向……”他不安道：“但也不是非要……正常其实也完全可以，没有什么障碍……”

安璇握住了他的手：“什么时候发现的？”

沈元枢的神色低落下去：“八九岁的时候。那段时间比较调皮。保姆管不住我，就把我……绑起来打……”他的声音越来越艰涩：“我很紧张，但越那样……就越是……然后她会打我更狠，说我不知羞耻……”他目光垂了下去，干笑了几下：“说出来你可能不信，那会儿坐在凳子上夹住腿都可以高潮……”

安璇在以前做心理治疗的时候，看过一些这方面的东西。小孩子身上偶尔会发生这种事，本来没什么，过了那段时间自然而然就好了。但是糟糕的是，沈元枢身边的人用了最坏的方式来对待他。

安璇心里很难受，他吻了吻沈元枢，低声道：“很难过吧？”

沈元枢摇了摇头：“也没有。她对我不好，我也不在乎她。我那时候心思在别人身上。”他微笑了一下：“我那时候就知道自己喜欢男孩子了。”

安璇有些意外：“那么早？”

沈元枢点头：“对啊。”他仔细看着安璇的脸：“我一见到你就觉得好像有点面熟，后来过了好久，才想起来，你和他五官轮廓很像。”他打量着安璇：“都是漂亮得过分的人。”

安璇心里泛起了一丝微妙的酸意：“我就说，你的感情来得莫名其妙，原来是……”

沈元枢赶忙道：“都过去好几十年了，小孩子而已……”

他越是这样解释，安璇反而越是觉得心里不太舒服：“那后来呢？除了唐染，你还有过几个……”

沈元枢惊讶道：“你吃醋了？”

安璇根本不为所动：“问你话呢。”

沈元枢尴尬道：“念书时有过一两个，小孩子过家家。正经谈过的就是唐染……和唐染最久，谈了两年多。然后就是和一个模特……“他含混道：“他不太好。不过都过去了。后来遇到了你。”

安璇静静地看着他。

沈元枢犹豫了一会儿，终于坦白道：“其实今天你应该见过了。就是司闻一。”他小心翼翼地看着安璇：“你别生气，那都是过去的事儿了……早就拉黑删除一条龙了……”

安璇静了片刻，缓慢地眨了眨眼睛：“这么少？我以为起码会有一打……”

沈元枢嘟囔道：“你当谈恋爱是买东西么，又不是想要就有……”他抱怨道：“光是脸这一件事就能把绝大对数可能的对象都排除了……而且光有脸肯定远远不够……”

见安璇不解，他解释道：“怎么也得比我漂亮才行吧。”

安璇无法理解沈元枢在看脸这件事上的执着，他严肃道：“每个人都会老，肯定会慢慢变得不好看……你我都不会例外。”

没想到沈元枢毫不犹豫道：“你想多了。美人在骨不在皮。一个年纪有一个年纪的好看。你就算老了，也绝对比别人都好看。”

安璇直白道：”我感觉你的审美有问题。我知道我长得还可以，但绝对没到你说的那样。”

沈元枢不解道：“你自己的审美才有问题吧？那你觉得什么样才算好看啊？”

安璇想了想：“长成你这样，或者小夏那样的吧。属于男性的那种好看。”

沈元枢一下子就不高兴了：“怎么哪儿都有他啊，我老早就想问了，你对他到底有没有过……”

安璇失笑：“没有。我在遇到你之前唯一一次恋爱，对象还是女孩子……”

没想到沈元枢更紧张了：“所以你真的是双啊……”

安璇起初不太理解他对直和弯这件事的纠结，但现在多少明白了一些。他撑起上半身，认真看着沈元枢：“不是因为取向决定我喜欢谁，是我喜欢谁决定我是什么取向。如果你告诉我你是妖怪，那我的取向就是妖性恋，懂了么？”

沈元枢看了他一会儿，突然把安璇按倒在床上，低头吻了起来：“我还想做……”

安璇推开他：“不行，我要先吃饭。”

沈元枢抱住他，又是劈头盖脸地一顿猛亲。等到安璇被吻到缺氧，他终于抬起头来直视着安璇的眼睛，郑重道：“我爱你。”
