首场演唱会，沈元枢的团队还来不及干什么，热搜已经拿了一堆。“沈元枢现场”，“沈元枢回春”，“沈元枢王者归来”，“沈元枢女装”……这个下去那个上，没有片刻是消停的。去了现场的粉丝纷纷表示这钱花得真的太值了，整场演唱会不论是编导水平还是沈元枢的表现都堪称完美，那个巅峰期的沈元枢又回来了。他的真人现场完全不是那些”音乐车祸现场“表现出来的样子，事实上，根本就像是两个人。

整场演唱会他是全开麦真唱的，三个小时连唱带跳，并且水准完全达到了唱片级别。光凭这一点，就足够碾压所有的同类艺人了。

有多年的事业粉激动得嚎啕大哭，说他终于没有被垃圾公司毁掉，用实力证明了自己。

网上爆炸一片，他的新单曲飞快地爬上了各大音乐榜单的首位。后续几轮已经开售的演出票也被飞快地抢光了。

安璇的热搜也夹在这一片喧嚣里。尽管他全副武装，还是被旁边的观众认了出来。那位观众很兴奋，说没想到安璇会坐在自己身边，而且安璇本人看上去完全就是沈元枢的狂热粉丝。她说安璇当时还带着颈托，不过颈托完全不影响颜值，这个人露出来的眉眼真是好看得不像凡人。

大家很兴奋地表示，这不就是“扶我起来，我还能追！”的追星狗写照么，然后又是一片欢乐。

不过欢腾一片过后，不那么友善的声音也渐渐冒了头。先是有安璇的黑子发出嘲笑，说安璇那么努力给沈元枢宣传，本人追星都追到现场去了，也没见沈元枢邀请他作为嘉宾来互动。什么好兄弟，根本就是安璇单方面倒贴——现场的嘉宾席宁可空着，都没有给安璇一个座位。安璇的粉丝立刻反驳，说我们哥哥人好而已，沈元枢不厚道是沈元枢的事，安璇反正是仁至义尽了。

接着有人扒出当天去沈元枢现场的明星不止安璇一个。知名音乐人唐染，著名综艺主持人邹洛，歌手李优优，演员穆祥，何雨佳，王润霖，范青峰，还有余美惠和金辰月这些偶像艺人都到了。而且这些人基本上都发了微博——不管是真心享受演出，还是出于蹭热度的目的，反正是挨个都借着沈元枢的热搜在大众面前露了脸。

然后有人又开始挖唐染和沈元枢的往事，怀疑唐染已经和沈元枢决裂了。他们早年明明很亲密，这些年却只是偶尔隔空在微博上礼节性地互动了。而且这次沈元枢演唱会，基本上去了的明星都发了微博，只有唐染一片沉默。下面有评论说安璇在演出后也一片沉默，沉默根本说明不了什么。该评论立刻被盖章成了沈元枢和安璇塑料友情的证据。

安璇当时正在床上趴着，沈元枢像山一样压在他背上。他懒洋洋地随手戳着手机。沈元枢在他颈后吮吸，看见那条留言，很坏心眼儿道：“真想发个自拍……”

安璇扭过头：“你舍得让人看我？”

沈元枢一碰见他的眼神，目光就变得迷离了：“舍不得……”他含混道：“真奇怪……我既想让全世界都知道你属于我，又想把你藏起来……”他顺着安璇的脊背吻了下去，喃喃道：“你可真好看啊……”

安璇推开他，翻身爬了起来，把沈元枢的一只手铐在了床上：“好看的人表示，谁好看谁说了算。”他拿起床头燃烧着的低温蜡烛，轻轻倾斜，让蜡油滴在了沈元枢胸口：“今天交给我。”

沈元枢仰头看着他，不由自主地吞咽了一下：“好……”

安璇低头，温柔地吻了吻他。

这一次和以前都不一样，安璇做了精细的准备。沈元枢起初有些紧张，渐渐就放松下来。安璇自始至终都很谨慎和清醒，但看着沈元枢快乐，他心理上同样有种极大的满足。

最后他将手铐打开，把已经完全脱力的沈元枢抱在怀里，帮他轻轻揉动手腕，擦拭身体。沈元枢抱住他的脖子，仰头给了他一个带着湿意的吻：“你要是肯进圈，一定是最好的S……”

“我进圈了。”安璇指尖擦过他眼角，然后把手指放在嘴里吮了吮：“圈里就两个人，你和我。”

沈元枢没想到他会这么说，一下子有些哽咽了：“你什么时候变得这么会讲情话啊……”

“不是情话。”安璇与他额头相抵，轻轻道：“是真话。”

沈元枢吸了一下鼻子，把安璇拉入了怀里。

他很快睡着了。安璇抱着他，帮他拉高被子，自己重新拿起了手机。

先前关于演出本身的信息淡了，现在营销号开始大面积揪住沈元枢的女装不放了。不知道是故意黑他博眼球，还是背后真的有人在搞事，那些营销号语焉不详，开始各种暗示沈元枢“不正常”。

安璇翻出了一个助理买的微博小号登了上去，在营销号下面留言道：“只有我觉得那条裙子很漂亮么？真的美炸了！求同款啊！嘤嘤嘤！”

然后他非常冷静地汤茉发了消息：“我觉得现在是不是应该去夸一夸沈元枢的裙子？”

汤茉的消息很快回来了：“哇！这个角度可以的啊。”配以一个ok的手势。

安璇继续在网上乱逛。二十分钟后，“我也想要小裙子”上了热搜。

安璇把手机关掉，吻了吻怀里熟睡的人。

首演大获成功，接下来的工作仍然排期很满。沈元枢勉强歇了两天，就又和助理匆匆走了，留下安璇一个人在家里看剧本。从史永年的剧组出来之后，他拿到手上的剧本明显变多了。苏镜瑶筛掉了一些不合格的，留给他的那些仍然需要看上一阵子。

安璇静悄悄地变成了一个家里蹲。

专家让他戴三个月颈托。安璇觉得自己肯定不会三个月都没有工作——赵小慧头一个就不能同意。但在有新戏要拍之前，他决定还是老老实实地遵照医嘱。

左右无事，他开始顺手给沈元枢整理屋子。燕京这边的房子一直被沈元枢住得像个窝一样，安璇从里面清出了很多了垃圾，包括好几年前的各种包装袋子。他把沈元枢没拆的快递箱子按大小种类收进了储藏室，已经拆了的东西则整理到了它们应该在的位置。

整理到一间平时从来不用的客房的时候，安璇爬上床去换枕套，真丝枕套太滑，居然顺着靠墙的缝隙掉了下去。安璇手伸不进去，只好把床搬开，没想到靠墙的缝隙里，一些东西随之落在了地上。

他一面想着之前沈元枢请的家政搞卫生太潦草，一面顺手拿起扫帚，把那一小撮积满灰尘的杂物扫了出来。

扫着扫着，安璇的手忽然停住了。

那是一小堆破旧的道具。里头包括碎麻绳头，颈环，带尖刺的鞭子，断掉的拉珠……总之和那种普通的情趣用品不同，看上去就充满危险。里头甚至还有一个喷嘴已经裂开的喷剂药瓶。安璇的心沉了下去。尽管明显是旧物，他还是能轻易辨别出那些东西上面的暗色——是血迹。

他拿起那个颈环。与安璇自己挑选的那种柔软宽松，内侧带着绒毛的款式完全不同，它非常小，而且坚硬。安璇拿起它，试着往自己脖子上戴了一下。他觉得勒得慌，有种窒息感。他本人脖颈偏细，尚且感到如此不适。那么沈元枢戴上这个，难道不会出现窒息么？

他握住了鞭子，掌心一痛——居然被刺出血了。

安璇把喷剂瓶子翻过来，按照那上头的外文标签查了一下——那是一瓶催情药。它同时有个安璇更熟悉的化学名称，是一种精神科医生曾经为了治疗焦虑和抑郁给他开过的药物。毫无疑问，这本来应该是严格管制的药品。

安璇抿唇盯着那堆东西，无法克制地觉得心痛和愤怒。沈元枢的倾向很明显了，尺度的边界也很明显。安璇与他尝试的时候，能感觉到他的身体很敏感——适度的刺激就可以获得极大的满足，根本就不必使用任何助兴的药物——何况那些药物本来也是有害的。太强烈的感觉，不论是痛觉还是其他，沈元枢其实根本就承受不了——唯一一次把安全词喊出来时他眼睛里的恐惧已经远远超过了享受。意识到这一点，安璇明白自己要在这个过程里需要承担的，远远比他最初以为的更多。与沈元枢相比，他其实才是那个服务者。

他首先要保证沈元枢的安全，不管是身体还是心理。这是他身为伴侣的责任。无论沈元枢的偏好是普通的还是特殊的，这个原则都是最基本的。

不管是谁曾经对沈元枢用过这个，那个人显然并不在乎他的安全和健康。

一想到这里，安璇的指甲不由自主地掐入了掌心。

最后他平复了一会儿情绪，慢慢冷静了下来。

这个房间远比其他房间整齐干净，显然被仔细收拾过了。而且按照积灰程度来看，已经很久没有人来过了。东西不多，就那几样，破破烂烂的夹在床缝里，大概是在沈元枢自己不知情的时候掉进去的。之后的家政活做得不仔细，没有发现。

至于为什么破烂……安璇的眉头拧紧了。也许是当时确实兵荒马乱吧。他仔细看着那些东西，颈环上有明显的划伤和撕扯的痕迹；拉珠和瓶子喷嘴都是被暴力弄坏的。

安璇强迫自己不再往下想。

所有的房间都是乱糟糟的一团，只有这个房间被清理过。仔细看过去，墙壁边缘有一些被涂料掩盖过的凹痕——这里甚至被重新粉刷过。那大概是……沈元枢不想让一些东西留在这里。安璇手指擦过床头柜边缘，摸到了一手厚厚的灰尘。他想起自己很久前有次想帮沈元枢整理屋子，于是打开每个房间的门都看了一眼，想让自己心里有个数——当时这个房间就是这样了。桌上的台历还是大前年的，被单的折角连位置都没有变过。

安璇仔细回忆，发现确实一次也没有看见沈元枢走进过这个房间。他对燕京这边的房子明显也不上心。事实上，这里连一条裙子都没有。沈元枢喜欢的东西都放在了申江那边的家里。

甚至连首演时穿的孔雀连衣裙，这次也被他带走了，说要顺路送回那边的房子。当时安璇以为他是下一场演出时要用，也没有在意。

现在想想，他可能只是单纯地不想让喜欢的东西留在这个房子里。

安璇与他在这边时，沈元枢基本会有意无意地一直让安璇呆在主卧里。安璇起初以为他是想随时亲热，后来发现他只是喜欢让安璇呆在那个房间。沈元枢自己平时无事，同样会窝在主卧里。那也是整处房子里最干净温馨的一间——只要他们在家，花瓶里就会一直有鲜花。

这些从前安璇没有留意过的细节逐渐清晰起来。

最后安璇起身，把那堆破烂儿毫不犹豫地扫进垃圾桶，然后反手带上了房门。

沈元枢一直有一部分对他没有完全敞开。安璇曾经为这件事感到焦虑，但他现在不那么想了。他能做的，只有好好爱着这个人，让他不再因为那些特殊受到伤害。

晚上他和沈元枢视频，并没有提起这些。沈元枢毫无所觉，一直在说演唱会的事。安璇问起那条裙子，沈元枢露出了心疼的表情，说首演换装时后背那里被刮破了个小洞，汤茉找织布的人帮他补了一下，然后清理好收回家里了。安璇说下一场演唱会不用了么？沈元枢说不用了，太心疼了，还是收起来吧。

他对心爱的东西，总是这样珍重。安璇心里很软，说那也好，可以秀一下其他的装扮，场场有惊喜嘛。

沈元枢说我也是这么想的。然后开始给安璇展示他的另一套演出服。见他那么有精神，安璇也就放心了。
