这个发展令人始料未及。沈元枢自顾自地扯着嗓子号啕了许久，然后开始抽抽嗒嗒地呜咽：“……都是骗我的……答应了又做不到就不要答应啊……谁要什么破烂生日礼物，老子有钱难道不会自己买么……老子最不缺的就是钱了……电话也不接，消息也不回……说什么没有多少感情经验……其实根本就是天然渣吧……”

安璇无语地缩在箱子里，犹豫着自己要不要吱一声。再这么下去，今天就真的过去了。

沈元枢一边骂人一边踢箱子，最后终于把自己折腾累了。他抽了一下鼻子，自然自语道：“……算了，反正……一直都是这样的……每次都是……根本没人在乎我……”

他又抽抽嗒嗒地哭了起来。

安璇听着自己头顶上绸带滑动的声音，赶忙抹了一把脸上的汗水，紧张地抱住了礼物盒子。

盖子揭开，明亮的光一下子落进来，他几乎有些睁不开眼睛。

沈元枢手拿盖子石化在原地，一脸呆滞地看着安璇，脸上还滑稽地挂着一个鼻涕泡。片刻后，他手里的盖子咚地一声砸在了地板上。

安璇努力微笑了一下，试图站起来：“生……生日快乐……”可惜在箱子里蜷缩太久，腿脚已经完全麻了。他一起身，箱子就往前一翻。安璇整个人连人带礼物盒一起扑了出来。箱子里的花瓣和填充用的彩色塑料团瞬间滚了满地。

而安璇本人就要幸运多了。他并没有脸部着地，而是被一个宽阔的胸膛接住了。

沈元枢往后退了两步，还是没站稳，也跌坐在了地上。安璇趴在他身上，看了看他呆呆的表情，又看了一眼墙上的挂钟——十一点二十二分。他松了一口气。

筹划了这么长时间，终于还是赶上了。

他伸手轻轻碰了一下，沈元枢的鼻涕泡啪地一声破了。安璇低下头，毫不在意地吻了他。

没想到片刻后，沈元枢怪叫一声跳了起来，推开安璇跑进了洗手间。他拼命洗脸，然后在洗手池之前捂住了脸，很久都没动弹。

安璇从地上爬起来，抱着礼物盒子走了过去。沈元枢身上的礼服试了大半。他先前穿得很正式，甚至还打了领结。大概是满心期待地等了整整一天。安璇心里有些酸软，低声道：“通告时间一直没有调开……不是故意不接你电话的。之前一直在片场。但晚上那会儿……我其实也不知道能不能赶得上……”

他把盒子放在一边，温柔又强势地拿开了沈元枢的手。

沈元枢整张脸通红通红的，脸上也是湿漉漉的，分不清是水还是眼泪。安璇抬起头，轻轻吻了吻他，结果沈元枢捧住他的脸，把他抵在墙上，凶巴巴地亲了过来。

这个吻并不温柔，反倒是很像泄愤。安璇渐渐有些缺氧，腿脚都软了，只能伸手抓住了沈元枢的胳膊。

也不知道过了多久，沈元枢终于亲够了。他抱住安璇，开始在他颈窝里蹭脸。安璇缓过一口气，提醒道：“礼物现在拆么？蛋糕呢？”

沈元枢这才如梦初醒。他抽了一下鼻子，讲话仍然带着鼻音：“不要以为这样就原谅你了……你都不接我电话。”他想拉起安璇的手，又突然惊恐地停下了动作：“你全听见了？”

安璇眨了眨眼睛，安抚道：“没关系……”

沈元枢恼怒道：“你知不知道你真的特别坏！”他生气地一把将礼物盒子抱进了怀里：“看我一个人在那儿出丑发疯特别有意思是吧？你这个人怎么可以这样！”

安璇没想到他又开始生气了，有些无措地解释道：“我……我想给你一个惊喜。想了很久，才想出了这个办法……是时间上没有算好……本来以为今天可以早点回来的……我……”他声音慢慢低下去，有些明白了沈元枢的心思。

惊喜当然是很好的。可是有时候比起惊喜，沈元枢要的是另外的那些东西——比如守诺与真心。他所求的说多也多，说少却也很少。

这个人经历过那么多，什么是重要的，什么只是表面功夫，他其实区分得很清楚。

安璇想说对不起，很快想到沈元枢讨厌他道歉，于是真诚道：“我以后会多注意的。”

沈元枢不情愿地哼了一声，终于向他伸出了手，安璇握了上去。扭头看去，却发现沈元枢虽然脸还是板着的，眼睛里却都是笑意。并且脸上的红半点儿也没褪下去。

搞了半天，其实早就没那么生气了，只是在拿生气掩饰不好意思而已。

安璇在心里松了口气，也悄悄笑了。

餐厅被重新布置过了，装饰了很多漂亮的小东西，桌上的菜看上去也丰盛极了。安璇凑过去嗅了嗅，沈元枢仍然端着不高兴的脸：“特意请五星级酒店的大厨来做的。结果一口都没吃，现在全凉了。”

安璇帮他把蜡烛点了起来，温柔道：“你要是不嫌弃我的手艺，改天我赔你一桌饭菜吧。”

沈元枢正色道：“你自己说的啊，别说了就忘。”

安璇点头：“我保证。快许个愿吧。”

沈元枢认真闭上了眼睛。片刻后，他深吸一口气，把蜡烛吹灭了。然后开始拆礼物盒子。

裙子抖开，裙摆像水一样流到了地上。沈元枢倒抽一口气，屏息许久，才小心翼翼地伸手抚摸着孔雀翎上的刺绣。金线从他的指腹下滑过，他的眼圈儿又红了。

安璇郑重道：“三十岁生日快乐……”

沈元枢抽了一下鼻子，坚决道：“是十八岁生日快乐！”

安璇失笑：“好，永远十八岁。”

沈元枢抱住了他：“谢谢你……”他又开始哽咽：“谢谢……”

安璇笑起来：“要试试么？其实很久之前就把这套定下了，但是店铺在国外，说是要改尺寸，一拖就拖了这么久……”

沈元枢点头，很小心地把裙子抱起来，到卧室去了。安璇看着他把礼服脱下去，开始换衣服，自然而然地走过去帮他整理裙摆。沈元枢看着镜子，喃喃道：“真好看啊……”

安璇认真看着镜子。他们两个都是身材高挑的人，能很自然地把衣服撑起来。两个人都穿着很长很大的裙子，看上去像一对儿羽毛漂亮的鸟儿。这个念头让他的内心轻盈起来，一种久违的快乐在催促着他。他看着沈元枢，展颜一笑：“要跳舞么？”

沈元枢有些惊讶，但很快露出了兴奋的神色：“好啊！”

安璇看着他从柜子里翻出了一打黑胶唱片，然后找出其中一张，放进了唱机里。

伴随着圆舞曲的响起，两个人拥住彼此，默契地缓缓旋转起来。

沈元枢看着安璇的眼睛，似乎渐渐恢复了他日常的游刃有余。他像那些老电影里英俊的绅士一样，温柔而深情注视着安璇：“你的裙子也很漂亮，设计有点儿像婚纱。”

安璇低头看了一眼随着旋转飘起的裙摆。他身上的淡金色与沈元枢的深绿色交融在一起，看上去像是一个正在飞舞的漩涡。明明没有喝酒，但这种眩晕的感觉让他感到沉醉：“你喜欢么？”

沈元枢的目光变深了。他笑道：“你的还是我的？都喜欢，你看上去美极了。”

安璇嘴角翘起，在他耳边道：“你也一样。”

沈元枢的呼吸变得有些急促。安璇看着他耳边的皮肤迅速充血，自然而然地凑过去，吮吸了一下。然后他在旋转里，和沈元枢一起跌在了柔软的床上。

秒针转动，挂钟在午夜时刻轻轻一响。

硕大的裙摆铺了满床，安璇在一片绚丽的色彩里难以自持地高高扬起了修长的脖颈。他像蝴蝶那样栖在一朵起伏的花上，被那看似温柔的花蕊钉得无法动弹。它贯穿着他，也给了他难以置信的甜蜜。

最后安璇轻飘飘的落了下来，迎接他的是一片柔软和温暖。

周而复始。

天空渐渐从从黑色变成了紫色，两个人满足而困倦地拥抱在一起。沈元枢躺了片刻，凑过来吻了吻他：“要洗澡么？”

安璇摇了摇头，他一点儿也不想动弹了。沈元枢迷迷糊糊道：“我也不想……明天起来再说吧……”他安静了片刻，忽然诈尸一样从床上弹了起来：“裙子！”

安璇硬撑着睁开眼睛，看着沈元枢把床边的两条裙子珍而重之地捡了起来。沈元枢仔细检查了裙子，确定没有弄脏，才长长舒了一口气，把他们搭在了椅背上。

安璇趴在床上，迷迷糊糊地微笑了一下：“脏了可以洗。”

沈元枢爬上床来：“能不洗还是不洗，洗坏就没处哭了。”他搂住安璇，安心地吻了吻他：“睡吧。”

安璇周身绵软，在温暖的呼吸里睡着了。
