安璇从来没有这么清醒地意识到，自己对温暖有一种近乎饥渴的贪恋。这种渴望平时被掩盖在距离和分寸之下，甚至连他自己都难以发觉。

可是沈元枢却好像总是一次又一次，轻易地越过了那道界限。

看似是那个人的狡猾和温柔，其实每一次都是安璇的默许。他有铜墙铁壁，但那铜墙铁壁对沈元枢来说，却是不存在的。

这个人向安璇袒露自己的脆弱，赌安璇不会以坚硬作为回应。他是个聪明的赌徒，他赌赢了。

安璇任由沈元枢抱着，觉得有些茫然。然而在这份茫然中，温暖也是实实在在的。他几乎想要放纵自己沉溺下去。

就在这时候，耳朵上方的头发被什么东西轻轻压住了。安璇试图扭头，却感觉到了落在皮肤上的呼吸。他想要退开，然而沈元枢并没有松手。

安璇并不觉得意外。事实上，从他踏进这个房间起，他就已经知道，任何事都不会让自己感到意外了。

他轻声道：“你说了，我们做朋友。”

沈元枢嗤笑道：“你从一开始就不信。”他抱着安璇，用嘴唇轻轻蹭他的头发，引诱道：“你也抱抱我吧。”

安璇没有动。

沈元枢在他耳畔低喃：“我也冷。”话是这样说着的，动作却是另一番样子，他慢慢抚摸安璇的肩和背，面颊在安璇颈窝轻轻磨蹭。他的发梢是湿的，甚至还沾染着一点儿轻微的酒味。

安璇扭头看着男人的头发，发现沈元枢可能是天生有一点儿卷发。被这样亲昵地磨蹭着，他只觉得从温暖之中生出了一点儿细小的苦恼——像是浑身寒冷的人得到了一个柔软温暖的大抱枕，然而抱了一会儿却发现，那原来是一只随时可能露出獠牙的大动物。

沈元枢的重量越来越明显地压在安璇身上，逼得安璇不得不往后退去。最后退无可配，他整个人被压在了沙发上。

沈元枢仍然在很有耐心地抚摸着他，不断试探着安璇的界限。两个人的身体紧紧贴着，温度不再舒适，而是开始发烫。

安璇无动于衷地看着天花板，沉溺渐渐消失，他胃里涌起了一阵恶心。为什么非要这样，他失落地想着，也这样问了出来：“你说了，只想抱一抱。”

沈元枢停下了动作，却没有抬头，沙哑的声音里有了一点儿不易察觉的脆弱：”是啊。可是你抱我了么？”

安璇犹豫了片刻，搂住了他宽阔的背。

沈元枢安静了下去。他把下巴搁在安璇颈窝里，喃喃道：“你真是直的啊。”

安璇听出了他的伤心，心里蓦地软了一下。他低声道：“谢谢你。”

沈元枢失笑：“有什么好谢的，我动机又不纯。”他抬起上身，低头看着安璇。沈元枢的眼窝很深，眉骨英挺，属于那种富有攻击性的长相。但是离近了看，安璇只觉得他睫毛长长，眉目低垂，有种忧郁的漂亮。

这样的人，在情场上应该是会无往不胜的。

四目相对，沈元枢突然道：“我能吻你么？”

安璇看着他，忽然笑了：“你上一次，并没有问过我。”

沈元枢呆呆看着他。安璇移开了眼睛：“很晚了……我还是……”

急切的吻落在了他嘴唇上。不痛，也没有入侵，只是磨蹭和吮吸。大腿上被顶住的感觉越来越强烈，安璇偏开了头。

沈元枢喘息着抱住他：“你到底是不是直的？”

安璇叹了口气：“不是直的，你就不会给我这个拥抱了，对么？”

沈元枢愣了片刻，慢慢摇了摇头：“不。”他低声道：“我是真的，很想抱抱你。”他在安璇身边躺了下来，把人搂进了怀里。

沙发不像床那么宽，安璇动了动，沈元枢把身体往外退了些。那种坚硬感消失了。安璇轻轻道：“会难受么？”

沈元枢有点儿无奈：“你说呢。”

“我不知道。”

沈元枢睁开眼睛看他，困惑道：“你不知道？”

安璇没有接话，而是继续问道：“那你要怎么办？”

沈元枢不自在地动了动：“一会儿就好了。”

安璇凝视着他，男人皮肤有些发红，呼吸仍然不太平稳，但看向自己的眼神却很温柔。温柔，又有一点儿伤心。

不知怎么，安璇也觉得难过起来。他抬起手，摸了摸沈元枢的脸。好像从他八岁之后，就再也不曾和任何人有过这种程度的肢体亲密了。

沈元枢明显感到迷惑，他小心翼翼地捉住安璇的手指：“你在干什么？”

安璇手指任由他握着，低声道：“没什么。我只是在想，我可能给不了你想要的。”

沈元枢敏锐地反问道：“可能？那就是还有希望？”

安璇又陷入了沉默。

沈元枢直白地盯着他：“要不要试试在一起？”他亲了亲安璇的手指：“反正，你也是一个人吧。”他把自己的手指##插##入##安璇的指缝：“起码给我个机会追你？”

和男人谈恋爱，听上去本来是应该带着背德与羞耻感的，但安璇只觉得心里平静又悲伤。他静静道：”你都看到了，我不能算是个正常人。”

没想到沈元枢却笑了：“这世上本来就没几个所谓的正常人。”

安璇摇头：“你不明白……”

沈元枢立刻道：“那就给我个机会，让我明白？”他吻了吻安璇光洁的额头：“别害怕。我又不吃人。”

安璇看着沈元枢，觉得温暖又一次让自己眩晕起来：“好。”

他看见沈元枢的眼睛一下子亮了起来：“你答应了？”

安璇点头。

沈元枢凑上来，又开始用那种耐心十足的方式吻他。亲吻落在脸上，发出很轻的“啾啾”声，那个声音让安璇觉得有趣，他悄悄地微笑起来。沈元枢问他笑什么，安璇就不笑了，也没有回答。男人蹭了蹭他，然后泄愤似地，在他耳朵上轻轻咬了一下。

后来他们都有些困倦了。沈元枢从沙发角落拖过来一条被子，两个人盖着，抱在一起，不知不觉睡着了。

凌晨的时候，安璇是被手机铃声惊醒的。醒了，却没有动，沈元枢把他搂得太紧了。铃声响了一阵子，歇下去，然后又不依不饶地响了起来。

沈元枢骂了一句shit，睡眼惺忪地去摸手机。电话接通了，那边是个女声。安璇半寐着，看沈元枢慢慢坐起来，声音不快：“妈咪，我这边是凌晨……”

他扭头看了一眼安璇。屋子里黑漆漆的，大概是没有发现安璇醒了，还顺手给他拉了一下被子。然后安璇看着他光脚走到隔壁房间里，关上了门。

凌晨太安静了，关上门也能听见声音。沈元枢的声音越来越高，是压抑不住的怒气：“你们上一辈人的破事，和我有什么关系！我有钱，不稀罕他们的钱，也不去受那个窝囊气！……妈咪，你醒一醒！都快三十年了，他不可能离婚娶你的！……他对每一个情人都那么说！你看他……hello？你在听么？……”

过了一会儿，门开了。沈元枢走到沙发边坐了下来。安璇慢慢起身，轻轻道：“怎么了？”

沈元枢爬上沙发，把他拉到怀里躺了下去：“没什么。我妈。”

安璇想起了网上看到的沈元枢相关爆料。他的演艺经历，从小到大上的学校，都被扒得很干净，但关于他的家庭信息却极少，只是传言父母在海外。艺人是艺人，家人如果不在演艺圈里，算是素人了，按道理来说是不能去扒的。但关于家庭背景，模糊到这种程度，也是很奇怪的事。

安璇没有问，只是握住了沈元枢的手。

沈元枢手腕轻转，和他把手握在了一起。

后来安璇不知不觉又睡着了，再醒过来的时候，发现沈元枢不见了。他仔细看了一圈儿，发现房子里的垃圾也少了很多。安璇正在茫然的时候，门响了，全副武装的沈元枢把两个大塑料袋放在地上，摘下了口罩。

安璇看着他精神奕奕地冲自己笑了笑：“我买了早饭。”

早点有中有西，林林总总的半袋子。沈元枢很豪气：“想吃什么挑着吃。”

安璇叹了口气：“有点儿浪费吧。”

沈元枢尴尬道：“主要是……也不知道你习惯吃什么……”

安璇挑了份粥出来：“我什么都吃的。”他温声道：“你习惯吃什么？”

沈元枢松了口气：“我也什么都吃。平时太忙了，有东西吃就随便吃一口。”他翻了翻口袋：“这家的肉丝卷饼挺好吃的，你尝尝？”

安璇接过来，认真道：“你今天有什么安排么？”

沈元枢摇头：“闲着啊。也就健健身，拉拉琴什么的。”他期待地看着安璇：“你呢？想去什么地方玩儿么？我们随时可以走……”

安璇环视了一圈儿：“我们要不要把你的屋子收拾一下？或者叫个阿姨来收拾？”

沈元枢泄气道：“我还是，自己先收拾收拾吧……”

两个人吃了早饭，安璇回去换衣服。结果到家拿起手机，看见有十几个未接来电。有夏孟阳的，苏镜瑶的，甚至还有赵小慧的。他回拨了夏孟阳电话，那边接的很快：“哇你终于回电话了！”

安璇迟疑道：“我去吃早饭了……”

夏孟阳急匆匆道：“你这两天没有接什么新戏吧？”

安璇道：“没有啊，拍完那个广告后就没有了……”

夏孟阳道：“太好了！那你赶快来帮我救个场！我们剧组二番男主撂挑子跑路了！”
