那些陌生人也分分吃起手里的食物，还不忘与苏利梅尔搭讪：“外地来这里玩儿的吧？”

半精灵点点头：“请问这里有旅馆之类的么？”

“有是有……不过很难订到。或许你可以去酒神街碰碰运气，那边提供旅巢……”那个声音笑声有些猥琐：“外地人都很喜欢那儿……”

半精灵再次道谢，然后匆匆离开了。在最初的新鲜感过后，他又一次开始想念安静的房间了。抬头看了看天空，黎明近了，不知道阿曼雷亚此刻在什么地方。葛兰佩尔殿下说他只要临时工作一天。龙在秘境之外尚不能恢复原形，所以他一定会去飞行站。自己只要回到飞行站等他就好了。

苏利梅尔这样想着，打算找个地方暂时休息一会儿。他离开了喧嚣的正街，寄望于能在小街上找到一个可以临时落脚的地方。然而不熟悉的城市总是会有这样的麻烦——他迷路了。半精灵只得顺着原路返回，可是不知道在哪里拐错了弯，他走到了一个完全陌生的地方。交谈声与尖锐的嘶叫声一同响起。苏利梅尔颤抖了一下。

“……今年的工作量好大……好不容易过节，还以为可以休假……”

“是啊，难得来酒神街这边……啧，好想喝龙莓酒……”

“……换班的时候我们可以去吃个烤牛什么的，真龙在上，你要现在吃些点心么？”

苏利梅尔探出头去，看见地上是厚厚的黑色泥浆。没有完全死去的杀虫鸟在地上挣扎，一个穿着披风的男人从它嘴里掏出了一颗心脏。另一个男人回过头，正好看到苏利梅尔：“喂！”

半精灵有点儿惊恐地看着他们。

那个戴着白色面具的男人向他走来：“别怕，我们是龙卫。不过既然你看到了……能不能帮我们去买杯龙莓酒？”

另一个和他一样装扮的男人点点头：“拜托了。我们在换岗前不能离开这里……”他说话间，又一只沙虫鸟从地上的阴影中露出形体，那个男人手心里冒出一把火焰的长剑，随手一挥，把那黑暗的怪物劈做了两半：“瞧……完全走不开。”

苏利梅尔赶紧点点头：“可是我要到哪里去买？”

龙卫们向他描述了一番，并递过来一把沾了泥浆的钱币，叮嘱道：“快去快回……”

半精灵转身离开时，听见一个和另一个说：“那好像是个半精灵诶……”

苏利梅尔按照那两位龙卫先生的指路，向着酒神街走去。原来雅门图也并不像看上去那么安全，只是守卫们一直在暗处保护着大家。只有酒显然是不够的，他想，也许他可以为他们捎些其他的食物，刚好葛兰佩尔殿下送了他一小袋钱。把这些钱花在龙卫身上是合适的。

他很快找到了那条街的入口——酒神雕像相当醒目。街两侧都是酒馆，不是纳尔塔那种清清静静的小店铺，这里的气氛更……淫靡一些。乐声嘈杂，露台上有只穿轻纱的魅魔在扭动身躯。双神节的第一个黎明尚未到来，这里就有不少已经喝得醉醺醺的人了。苏利梅尔在一片吵闹里向店家大声询问是否卖龙莓酒，结果几次差点被强拉进酒馆。还有几个鬼鬼祟祟的小贩凑近他，用蹩脚的通用语问他是否需要依兰花粉和乐神伞。半精灵赶忙拒绝了。

最后他挤过满街裸露的胸脯和大腿，来到了一家招牌上印着龙头的酒楼。这里看上去比其他地方格调高些，但同样人满为患。在挂出的双语酒单上，半精灵终于看到了龙莓酒的字样。买酒需要排队，苏利梅尔站在一个妖精后面。他身后很快积累了更多的人，而队伍移动非常缓慢——有些酒水需要现场调制。那些早就买好酒的旅客在小桌上吃着东西聊天，半精灵的目光随意扫过大厅。片刻后，他从一片低语声中听到了模糊的精灵语：“坏消息……海神快要转世了……”

不远处的立柱下围坐着一桌精灵。一个戴着兜帽的高大身影侧身坐在那里，一缕银色的长发从他的帽中滑落。他举起手中的酒杯——里面是紫红色的龙莓酒液，抿了一口。那人对面是个神色严肃的精灵，正在轻轻敲打着木桌：“……龙……令人担心……”

仿佛察觉到半精灵的目光，兜帽微微一动，半精灵感到阴影之下有两道冷电似的目光向自己射来。然而在他有所反映之前，那个身影便起身，和精灵们一同离开了。

侍者招呼发愣的苏利梅尔，半精灵赶忙点了单。片刻之后，他的篮子里多了三瓶龙莓酒，以及一大包烤肉。


考虑到食物有限，他沿途又买了更多的食物，包括两张硕大的牛肉派，几只熏兔子和一只肥硕的烤猪肘，以及满满一篮子的水果。他匆匆返回龙卫们站岗的地方，看到他们正在啃食怪物的心脏。无论多少次，直面这种场景总是让苏利梅尔感到胃里十分不舒服。看到苏利梅尔出现，龙卫们一齐跳起来，他们不拘小节地在身上擦了擦手，飞快地接过半精灵手里的食物。苏利梅尔把两瓶龙莓酒递了过去，一个龙卫眼尖道：“嘿，那儿还有一瓶。”

“这是为我的……伴侣买的。”苏利梅尔有点不好意思地说。

龙耸耸肩，声音有点儿遗憾：“他可真幸运。”另一位龙卫从怀里掏出瘪瘪的钱袋：“你还有钱么？”

“钱不是都在你那儿么？”

“别开玩笑了！你一定偷偷买东西吃了吧？”

“我才没有，是你把金币贪下了吧！”

“我可不是那样的龙！”

苏利梅尔赶忙摆手道：“没关系的，你们付过钱了。对了，有谁知道阿曼雷亚在哪儿么？”

“啊那个家伙……”离他最近的那个龙卫嗅了嗅他，惊奇道：“你是他的……”

半精灵抖了抖耳朵，有点脸红：“嗯。我想他大概也需要吃点儿东西……”

“他在某个钟楼上。”另一个龙卫开始吃起了牛肉派：“负责警戒和传讯，应该离这里不远。”

苏利梅尔向他们道谢，并祝他们节日快乐。龙卫们随意挥挥手，注意力已经完全被食物吸引了。

半精灵离开了那个寂静的小巷，在街角抬头向高处张望。钟楼有很多，不知道阿曼雷亚在哪一座上面。天色已经开始发白，居民们正在用花环和漂亮的旗帜装饰窗子和大门。载满鲜花的狭长小舟从水上飘过，人们把硬币丢向摇船人，鲜花就被抛上岸来。苏利梅尔也买到了一把沾着露水的花，紫白两色马鞭草与带叶的红玫瑰被香茅随意扎在一起，娇艳而芬芳。他把花束凑近面具，轻轻嗅了嗅，花香驱散了疲惫。

就在这时，他看到不远处有人缠着身边的同伴央求：“买束花给我吧，罗杰尔。”

“不。”面具下是精灵冷淡的声音。

“我并不奢求什么……可今天是节日啊！”

“别缠着我。说过了我们不可能。”罗杰尔冷冷道：“我不会在其他种族中挑选伴侣的。”

他用了挑选这个词。苏利梅尔为他身边那个生灵难过。压了压面具，半精灵悄无声息地穿过重重人群，离开了小桥。他沿着河岸向最近的一处钟楼走去，听见了另一个熟悉又悦耳的声音：“请给我一束满天星。”

买花的船夫用蹩脚的通用语回答道：“没有那种花，小姐。”

“雏菊呢？”

“也没有……”船夫的声音听起来很为难：“但有银莲花和小苍兰……”

“那就给我一束小苍兰吧。”

露薇尔伸出纤细修长的手指，递给了船夫一枚银币。那人挑了最大的一束花递给她，正在找零的时候，面具下的女子摆摆手：“不必了。祝您节日快乐。”说完她就提裙走开了。

谁知那个船夫跳上岸来，在她怀中硬塞了一束风信子，大声道：“也祝您节日快乐，小姐！”然后跳回小船上，摇动船桨，唱着歌儿划走了。

苏丽梅尔听到了露薇尔带着笑意的叹气声。

路边的小巷里飞奔出来一个姑娘，不小心撞到了露薇尔。满怀的鲜花顿时洒落在地。那姑娘赶忙道歉，手忙脚乱地去拾地上的花束：“我很抱歉，非常抱歉……您没伤着吧？”

“今天是节日，什么事如此匆忙？”

“我们有一个音乐表演……”那姑娘叹气道：“可弹竖琴的乐手喝醉了……可是这个时候不知道还能不能找到替补的乐手……”她把鲜花还给露薇尔，半精灵却没有接：“我也懂竖琴，你介意让我来试试看么？”

姑娘顿时大喜过望：“好啊！请您跟我来！”

不知道什么时候，一个身影走到苏丽梅尔身边，轻轻叹了口气：“她总是这样……”

半精灵回过头：“海达尔阁下……”

面具下的精灵点点头：“阿曼雷亚殿下在前面那座最高的钟塔上。”说完，他从苏丽梅尔身边走过，拾起了地上遗落的几支鲜花，顺着露薇尔的方向走去了。

小巷深处传来动听的琴声。苏利梅尔驻足聆听，直到一曲结束，才有些恋恋不舍地离开那里。


他向着最高的那座钟塔慢慢走去，篮子里很快再次装满了食物。人潮与夹杂在人潮中的许多乐团，从钟塔的方向向着河岸的广场涌来——双神节的第一个黎明，是在斗乐中开始的。然而苏利梅尔没有向着众人汇聚的方向走去，他逆流走向那高高的钟塔，充满期盼地抬头望去。

天空变成了一种明亮的灰白色，古老的钟声再次响起。

一个熟悉的身影从钟塔上跃下，轻盈地落在半精灵身边。阿曼雷亚板着脸：“人多很危险。”

“但你在这里啊。”

龙一言不发地揽住他的腰，跃上了钟塔的高墙。片刻的风声过后，他们已经安安稳稳地站在乐钟边上了。阿维拉在他们脚下，人潮如流水般向着城市四方的几个圆形广场汇集而去，天边露出了一线曙光，黎明的风带起了半精灵篮子里的几片花瓣。他把整个篮子向龙递了过去：“节日快乐，阿曼雷亚。”

龙别别扭扭地接过篮子，似乎不太习惯面对这种状况：“节日快乐。”

半精灵微笑起来。

阿曼雷亚向着传音贝又提示了两个地点，然后开始低头吃起了东西。苏丽梅尔一直望着他。龙很快就翻到了篮子里的龙莓软糖，他向半精灵递过来一颗，苏丽梅尔把糖含在嘴里。糖果在舌尖上很快化开了，他笑起来：“难怪那家糖果店要排队，真的很好吃……唔……”

话音变成了一阵呜咽。阿曼雷亚急切地吻了上来。

朝阳缓缓升起，空气几乎是在一瞬间温暖起来的。龙的舌头灵活得不可思议，半精灵觉得自己的舌头似乎变成了另一块儿龙莓软糖——阿曼雷亚啜住那里不停吮吸，吻得他头晕眼花。他们慢慢滑坐在地上，苏丽梅尔费尽全身的力气，终于偏开脸，趴在龙的肩上喘息。

阿曼雷亚扯开他的衣领，在他颈窝里意犹未尽地蹭着，叹息道：“想现在就带你回去，回我的巢……”

半精灵感到自己身上热了起来。这真不可思议，似乎每一次和龙过度亲近，他的身体总是会变得特别敏感……诸神在上，这一定是龙的问题。也许摩瑞亚先生是对的，珍稀种们可能有毒……关于情欲的毒。

但是现在不合适。他的喉咙里发出了一声呻吟般的叹息，艰难地从阿曼雷亚身上爬下来。龙舔了舔自己的嘴角，用龙语骂了一句脏话。

大概葛兰佩尔殿下会打个喷嚏。

半精灵在阿曼雷亚身边坐下，拉起兜帽，靠在矮墙上：“我睡一下，一夜都没找到可以休息的地方。”

龙侧身吻了吻他的发顶：“嗯。”

然后他真的睡着了。这是无梦的酣眠。偶尔有钟声，欢呼声，翅膀拍打的声音。后来是风声。空气从暖变热又慢慢重新有了凉意。

再醒来的时候他靠在阿曼雷亚的怀里，身下是羽蛇冰凉的鳞片。天光正好，阿维拉城在他们脚下。苏丽梅尔揉了揉眼睛：“这么早就结束了？”

“已经过了一天一夜。”龙无奈道。

“诶？”半精灵吃了一惊，然后才意识到，是那颗龙莓软糖。大概里面添加了龙莓酒的成分。

阿曼雷亚吻了吻他：“有什么地方想去么？”

“想看看你的树。”苏利梅尔诚实道。

龙凝视着他：“那就会错过节日。”

“我们正在节日里啊。”

阿曼雷亚拥住他：“好，我们回去。”

羽蛇拍打翅膀，向着天空飞去。轻木庭院似乎比来时离阿维拉更近了。他们没有在宫殿停留，而是直接绕过轻木山，向着阿曼雷亚的龙莓树飞去。路过遗忘山谷的时候，龙低声到：“看样子节后果实就可以成熟了。”

羽蛇在山下停了下来。阿曼雷亚解释到：“这里有结界，它不愿意靠近。”

他们跳下来，一同走进了结界。半精灵感觉自己仿佛穿过了一堵透明的墙。他们向着山丘爬去，来到树根边上。那下面是个幽深的大洞，龙深吸一口气，昂起头，拉着半精灵的手走了进去。

龙焰立刻照亮了洞穴，但是眼前却没什么特别的东西。洞穴里干干净净的，除了石头和苔藓，什么都没有。

阿曼雷亚似乎也被这个状况震惊了。苏利梅尔第一次在龙的脸上看到难以置信的表情。片刻之后，龙扯下领口的传音贝，咆哮起来：“葛兰佩尔！你给我滚出来！”

摄政王殿下慵懒的声音很快响起：“怎么了？节日不要发脾气。”

“我树洞下的财宝呢？”龙压抑着怒气：“凡灵无法突破结界，你做了什么？”

传音贝那边沉默了一下，葛兰佩尔的声音听上去有点无辜：“那个呀……唉，诺尔梅埃似乎去过一次……我不能阻止，我们都比他年轻……”

领地相近的龙偶尔会出现彼此掠夺财富的状况，但通常数额都比较小。看阿曼雷亚的反应，他之前所拥有的财富应该数量惊人。

“我要宰了他……”

“反正你也用不上……他是这样说的……你冷静一下……”葛兰佩尔劝说道：“你是伊芬莫图斯，若你愿意，这世上所有的金子都是你的……”

小小的传音贝在龙的手中化为了齑粉。龙一言不发，转身走出了洞穴。


苏利梅尔在一条粗大的树根上找到了阿曼雷亚。离得很远也能感受到他身上散发着令人恐惧的气息。

“站远一点。”龙咬牙道：“我现在恐怕不能很好地控制自己。”

苏利梅尔难过地望着他。自己在害怕，没错，那是本能。弱小者面对强大者的恐惧。但有些东西给了他勇气。

他慢慢靠近阿曼雷亚，手指抚上了对方攥得死紧地拳头。龙的呼吸变得粗重起来：“我说过……”

“你说过自己在烦躁的时候会……我还记得。”苏利梅尔补充道：“我可是个治疗师。”他轻轻吻了吻龙的面颊：“想些别的事吧，好的事情……”

“没有好的事情……”龙愤怒道：“自从诺尔梅埃到来的那一刻起。该死，我最初就不该听他废话……”

苏利梅尔的心沉下去，他勉强笑了一下：“我也不算么？”

看到他的眼睛，阿曼雷亚的声音低下去：“我不是那个意思……我……”

空气中的压迫感慢慢消失了，龙深吸一口气，声音里有了几分委屈：“我只是……这和你没关系……你是真龙赐予我的最好的礼物……”

半精灵低下头。他感到自己的心脏在疼。

“别……别难过……不，我是说……对不起，我只是很生气……”龙的声音里有了一丝慌张：“你一直是最好的，是我拥有的最宝贵的财富。”他轻轻托起苏利梅尔的下颌，小心翼翼地看着他的眼睛：“我说的是真的……”说出这样的话似乎让龙有些害羞，他重复道：“别在意……”然后低头在苏利梅尔的颈窝嗅了嗅，抱住了他。

苏利梅尔迟疑了一会儿，抬手慢慢拥住了龙：“有时候我会害怕……”他轻轻说：“害怕自己会成为随时都能被抛弃的那一个……大家都有更重要的东西，身份，地位，财富……”他听到了自己的鼻音：“我只是……害怕而已……”

“龙的契约不可背叛。”阿曼雷亚的声音恢复了坚定：“你知道的。我是伊芬莫图斯。伊芬莫图斯阿曼雷亚。你的恐惧不必也不应该存在。”他郑重地吻上了苏利梅尔的额头，然后就像他们第一次亲吻那样，那个吻顺着鼻梁一路向下，最后落在了半精灵唇上。

不过今天有些不同。龙的呼吸几乎在一瞬间就混乱起来。他有些痛苦地弯下腰：“我……”

苏利梅尔很清楚，如果自己愿意，他们会继续那个有月亮的晚上没有做到最后的事：“没关系……”他轻声道：“我知道……“他抱住了阿曼雷亚：“我可以……”

龙带着半精灵跃上了树。

片刻之后，开满蓝色小花的垂藤被粗暴地推到旁边，一个树洞露了出来。龙焰点燃了角落的灯台。苏利梅尔发现这是个长满柔软团绒绒的地方，比起普通的树洞，它更像精灵的居所：空心藤从树洞外引入了清泉，细细的水流注入角落的清池中，满溢的池水绕过整个洞穴的边缘的沟槽，又顺着洞口的角落流了出去。几棵滴水草生长在洞壁上，清露不断滴在木台上的水晶碗中。满溢的清露一点点落下，沾湿了洞底的一丛夜光金钟。

藤蔓重新垂下，洞中只剩下了龙焰的光亮，和阿曼雷亚粗重而压抑的喘息。

半精灵从篮子中取出了那个已经空掉的龙莓酒瓶，瓶底只有几不可查的一点残酒。他把瓶子放在空心藤下，看着它被清水注满，然后回头看了一眼龙，有些害羞地把瓶口凑近了自己的唇。

阿曼雷亚飞快地夺下了酒瓶，焦躁道：“你在做什么？你们不能……”

半精灵掰开他的手指，认真道：“一点点没关系……我需要这个……相信我……”他拿回了酒瓶，把高度稀释的龙莓酒尽数喝了下去。

身体几乎是在一瞬间就有了暖意。他背对着龙，慢慢脱下所有的衣服，走入了清池。池水并不冷，或者说，是酒驱散了冷意。苏利梅尔在池水中转过身，有些不安地看向阿曼雷亚：“我……我的身体比一般人承受度差……而且已经很多年没有做过了……”他低下头：“这或许不会太愉快……”

 他的话还没落，龙已经跳进清池，抱住他急切地亲吻起来。心口的火苗再次燃烧起来，蔓延向四肢百骸。龙的身上不知道什么时候已经同样完全赤裸，苏丽梅尔感受到对方的身体同样慢慢从冰冷变得温暖——那温度来自自己。

  他慢慢将手向下探去，想要安抚阿曼雷亚的焦躁。可龙却钳住了他的手腕。苏利梅尔迷茫道：“阿曼雷亚？”

  龙把他推向了池边，粗暴地将他翻了过去。恐惧瞬间从记忆深处涌了上来，他的身体冷了下去：”不……不要从后面……”

  龙啃咬着他的后颈，尖锐的刺痛顺着脊柱一路向下，最后没入了水中。预想中的疼痛没有袭来，有的只是柔软至极的抚慰。恐惧消失了，另一种惊慌占据了苏利梅尔的心：“不……你不能……”可是陌生的欢愉让他的言语变得混乱又破碎：“不可以……”他呜咽道：“不要这样……求求你……”

阿曼雷亚哗啦一声从水中站了起来，高大的身躯紧紧贴上了他的后背：“怎么了？”龙凌乱地喘息着：“不对么？”

“不……”半精灵喘息道：“可这不好……”后面的话他却说不出来了，因为龙再次沉入了水中。

好奇又急切的小鱼在池中游走。一只，又或者是一群。苏利梅尔觉得自己成为了一株随波漂浮的水草。鱼儿穿过它，来来回回，一次又一次。不知过了多久，小鱼离去了，池水退去了。水草落在柔软的泥泞中，有香蒲从那湿润之处破土而出，向着暖风吹来的方向生长，生长。不知过了多久，花柱落回它最初破土的地方，池水再次涨起。周而复始。

这是一场漫长而甜蜜的折磨。半精灵从不知道自己的身体可以承受如此旺盛的情欲，也从不知道自己的身体能够感受到如此巨大的欢愉。所有的恐惧都被灼热的呼吸融化了。他努力贴近龙，龙回以更多的舔舐和亲吻。

迷乱之中，他似乎隐约看到阿曼雷亚背后腾起了金色的龙影。然而那影子一闪而逝，高潮像旭日般向他压来。

