  苏利梅尔并没能陪伴小独角兽太久。小家伙状况刚刚好转一些，就被送去了特定的结界。那是个布满齐腰高青草的空间，小独角兽一进去就消失在了草海里，负责的治疗师每天要花很多时间寻找它——它的警惕性依然没有丝毫降低，似乎那次危机的解决纯属好运。

   小家伙在治疗中心的代号是“草莓”。这不是它的真名。作为神祇，它们一出生就拥有名字，但这名字仅为神祇们所知晓。凡灵不能给神祇赐名。据说有幸获知独角兽名字的凡灵，可以在危急时刻呼唤它们。当然，幸运儿只存在于传说中。

  连绵数日的春雨停歇之时，银鼠草终于迎来了收获的日子。苏利梅尔获准解下银链，与种植园的同事们一道进行采摘。这是个丰收的春天。就像拉奇德先生预言的那样，他一个人的收获比十个同事加起来都多。采摘工作结束后，许多种植师围拢过来观察他的手，最后大家得出了一致的结论——温度，湿度以及柔软度是采摘的关键。半精灵的手不论从哪个维度上，都与银鼠草花萼的质地更相近。

新鲜的银鼠草球被送去了织仙那里。那是一种群居的，只有成人一个指节大小的生灵，它们外形有点像人和蜜蜂的混合体，背上生长着透明的圆翅膀。这些善于纺织的生灵利用动植物纤维构筑巢穴，偶尔也会拿纺织物向其他生灵交换生存物资。

这是苏利梅尔第一次在书本以外见到它们。不过观察过程出了一点意外。在他把脸凑近一个落单的织仙时，那小生灵尖叫一声，呜哩哇啦地飞回了巢穴。半精灵正在为自己的冒失感到抱歉时，成群的织仙涌了出来，试图获得他的头发。可怜的治疗师被嗡嗡鸣叫的织仙群追着跑过了小半个种植园，最后慌不择路地跳进了池塘。匆忙赶来的种植师用一只珍稀的三色面团子吸引了织仙的注意力。没有采集到合适织料的纺织狂热者们挑剔地围着面团子打了个转，最后一股旋风刮过替代物的头顶——织仙群飞走了，留下一只头背部的毛被剃光了的面团子缩在草地上瑟瑟发抖。

拉奇德先生对此感到非常抱歉。他向苏利梅尔解释了教科书上的缺漏——织仙确实是一种无害的生灵，但它们对稀有的纤维怀抱着敏锐而贪婪的热情。“如果你或你的宠物毛发有特殊用途，最好离织仙远一点。它们会把你的毛发拔得一根不剩。想想瑞伊女王吧，希芙公主外祖父的妹妹，连她也被织仙拔过头发呢。”拉奇德先生如是说。

半精灵裹着宽大的毯子，一面打喷嚏，一面喝着一杯姜汁热可可。种植师们安慰了他一会儿，很快又去忙碌了。他独自坐在小回廊的火堆前休息，地上一株曼德拉草在不远处缓缓移动。苏利梅尔屏住呼吸，看着那只曼德拉宝宝从土地里浮起一点点，露出两只眼睛四下张望。半精灵打了个喷嚏，那小东西就飞快地回到土里，连着叶子一起消失不见了。

他在斑驳的树影下昏昏欲睡，树叶与鳞片的花纹在半梦半醒中交织浮现。一个熟悉的声音在隐隐呼唤“摩瑞亚先生，摩瑞亚先生”。

灼热的气息落在颈后。

苏利梅尔迷迷糊糊地睁开眼。

一只黑色的爪子横在他颈间，锋利的指甲离皮肉只有一瓦拉硬币那么近。

“别动。”沙哑的声音在他背后响起。

苏利梅尔迟钝道：“啊，摩瑞亚先生……”

“别出声！你这蠢货！”黑龙压低声音，气急败坏地威胁道：“否则我就把你吃了，听说你们特别好吃。”

苏利梅尔头痛得要命。在一片昏头涨脑中，他后知后觉地意识到，自己可能被绑架了，但是：“您要我做什么呢，先生。这里是治疗中心，到处都是治疗师……我们有规定，病患需要……”

“我说了闭嘴！”

苏利梅尔从善如流地闭上了嘴巴。

风缓缓吹过，龙爪腕上的银链轻声作响。”把这玩意儿帮我拆掉。“黑龙命令道。

“我做不到。先生。”苏利梅尔诚实地说：“我的魔法力量只和普通人类相当。“

”该死，该死……”龙的喘息变得粗重起来：“我受不了了。你们这些骗子，恶徒，强奸犯……这不是我的错，是你自己出现在这里的……你们该给我一点补偿……”

一股腥气扑面而来。龙向着半精灵的脖颈张开了嘴。

想象中的疼痛没有落下来。一道金辉闪过，龙闷哼了一声。苏利梅尔拼命挣扎，但摩瑞亚依旧束缚着他：“混蛋！”他咬牙道：“你是个诱饵！”

“摩瑞亚先生！”一个身形单薄的少年向着他们跑来。

苏利梅尔终于从黑龙的束缚中挣脱出来：“格洛希尔！快去叫安保！他不对劲！”

年轻的银龙却没有理会他的话。他很快冲到黑龙面前：“摩瑞亚先生……”

回应他的是黑龙恐惧而充满憎恨的吼声：“滚开！滚啊你这恶龙！混蛋！流氓！淫棍！弗雷姆诅咒你！在火池中被焚烧吧你这虚伪的贱货……“

黑龙不停咒骂，几乎骂出了所有不堪入耳的脏话。但惊魂未定的治疗师发现，那不过是虚张声势。摩瑞亚呼吸急促，眼瞳细长，双手发抖地在地面上摸索。他双腿间高高地支着帐篷——漫长的发情期仍未结束。

格洛希尔眼里含着泪水，看上去既想碰触对方又不敢：“不是的，不是那样的……我……我不是故意的，对不起……”

闻讯赶来的治疗师对摩瑞亚吹了蓝绿色的泡泡——气态安定剂，然后很快把患者拖走了。

格洛希尔被呵斥着驱赶到了一边，没能跟上去。年轻的银龙看上去伤心极了，他喃喃道：“我犯了错，可我……可我无法控制自己，是他邀请我的……他对我张开了腿，哭着求我再做一次那件事……”

苏利梅尔的耳朵尖红了起来，磕磕巴巴道：“那，那件事？”

银龙好像才想起了半精灵的存在。抽泣声停了下来，他用一种复杂的眼神看向苏利梅尔：“他抱着您……我看到了。可您已经有伴侣了，没有任何龙会接受分享伴侣这种事……”

“伴侣”这个词让苏利梅尔惊呆了：“什么？不……我不是，我没有伴侣……”

格洛希尔露出了一个难过的笑容：”连您也要欺骗我么？我能感受到，您和那位先生之间存在很强的契约……请您不要，不要伤害摩瑞亚先生，他远不是您伴侣的对手……“

“等等！”苏利梅尔飞快地打断他：“你搞错了！我们之间存在的那个契约不是伴侣契约！不是！绝对不是！我以埃达和星光之树的名义发誓！”

银龙看上去更低落了：”如果是这样，摩瑞亚先生……显然更倾心于您。他从未那样抱过我……他为什么要这样对我……“泪水再次涌了出来：”我……我不知道，我想在他身边，可他连看我一眼都不愿意……”

那是绑架！苏利梅尔几乎叫起来。但他很理智地克制了自己。因为有吞噬其他智慧生灵的记录，管理部门和普通民众对龙族的犯罪一向比较敏感。自己没有受伤什么的，这就够了。麻烦已经够多了。

苏利梅尔花了很长时间安慰他——中途打了很多个喷嚏。最后他答应代替格洛希尔去看看摩瑞亚先生。年轻的龙终于勉强露出了一点笑容。

摩瑞亚被关在了地下室——阿曼雷亚曾经呆过的地方。因为违规外出，他身上的锁链增多了。治疗师给他留了很多套团绒绒——峭壁只针对发情期的前半程。

黑龙大喊大叫，嚷嚷着要见治安官和法官。因为艾丽娅受伤入院，涅瓦先生现在是他的临时治疗师。副科长显然对黑龙没有好感，他冷淡地重复了摩瑞亚以往犯下的罪行，并指出一个残酷的事实：在劣迹斑斑的龙和遵纪守法的龙之间，法官的同情心会偏向后者。

”他强奸了我。”黑龙艰难地说。

精灵“啧”了一声：“强奸一个强奸犯？格洛希尔真是品味独特。你在这里做什么？”他转向苏利梅尔，厉声道。

半精灵打了个喷嚏，底气有些不足：”艾丽娅拜托我来看看他……”

副科长啪地一声合上治疗记录，居高临下地看着他：“你这个月缺勤超过了规定日数，希望财务已经通知了你缴纳罚金的事。”在他转身离开之前，轻飘飘地丢给了半精灵一句话：“治疗师是个要求很高的职业。显然，作为一个半精灵，这份工作不适合你。”

确认涅瓦先生离开后，半精灵隔着门看向沮丧的摩瑞亚：“先生，我真心想帮助您。有一个问题，希望您能如实回答我。格洛希尔说……是您主动要求他那样做的……”

摩瑞亚的眼神闪烁了一下，气急败坏地吼道：”他说谎！他是个骗子！他……”在看见苏利梅尔的神色时，他恶狠狠道：“我为什么要告诉你，我能得到什么好处？”

“我不会把您绑架我的事说出去。”苏利梅尔咬了咬嘴唇：“您的刑期快满了，我想您不希望再回到安加芒多了，不是么？”

黑龙咬了咬牙，似乎在忍受极大的屈辱：“他有毒。他控制了我，把我变成了他的玩具。只有他能满足我。”

“可这说不通，他……第一次是个意外，我们有足够的证据表明……”

“就是那一次！”摩瑞亚眼眶发红地吼道：“他那玩意儿有毒！”

“银龙没有毒，事实上，他们的泪水还有一定的净化作用……”

“去他的净化！我诅咒他。诅咒你们。让弗雷姆烧死你们吧。”摩瑞亚倒回床上，再也不发一言。

苏利梅尔只好心事重重地离开。


回去时路过艾丽娅的病房。恶魔女孩一脸气闷地被锁在床上，床对面的墙上挂着一支硕大的靶子，靶心密密麻麻地扎着一把蓝蔷薇。

苏利梅尔和她说了摩瑞亚的事，艾丽娅若有所思：“我早就觉得很奇怪。不过，怎么说呢，身为凡灵的我们最好不要去插手龙的事情，它们不能按常理推断。摩瑞亚的刑期马上就满了。在那之后，治疗中心无权扣留他。他要么很快就会回监狱，要么早晚要死在猎魔人协会或者地下组织高昂的赏金之下——我从没见过这么不知收敛的龙。他对格洛希尔的愤怒更多来源于恐惧，我猜他以前没怎么遇到过力量在他之上的生灵——看那些犯罪记录就知道了。换句话说，遇见格洛希尔对他来说也许是件好事——教他学会谨慎。“

 大量犯罪记录。苏利梅尔灵光一闪：”你说，会不会是因为他身上有诅咒？受害者留下的那种……”

艾丽娅沉吟了一下：”不好说。谁知道呢。通常来讲龙是很难被诅咒的，毕竟它们也算是神祇啊……不过你让我想起了另一件事……”她抬起头，看向苏利梅尔：“你是不是和高等生灵有过什么保护性契约？”

苏利梅尔结结巴巴道：“为，为什么这么问……”

“你从峭壁上跌下来时，没有落到弹性结界里。可是拉奇德先生告诉我，你几乎没有受伤。”艾丽娅注视着他。

苏利梅尔不想对她说谎：“有一个契约——可那不是什么保护性契约。”

艾丽娅收回了目光，扣了扣床单：“没有打探的意思。也可能是你母亲留下的祝福，她是精灵不是么。对了，今天是领薪水的日子。”她脸上浮现出了那种意味深长的笑容：”欢迎你向我借钱。”

“向恶魔借钱需要代价吧。”苏利梅尔不安地竖起了尖耳朵。这是一个基本常识。

艾丽娅掐了掐他的面颊，微微撅起嘴：“别这么严肃嘛，在我这里，你永远有优惠。”

事实上当苏利梅尔看到财务处的妖精递来的小纸包时，认真地思考了一下那优惠的额度。最后他叹了口气，谨慎地把那十二枚金币和九枚银币收进了口袋。不久之前，他还拥有八百多瓦拉德巨款，而此时此刻，却只能像个妖精一样在脑海里算计下个月的花销。

他的新盆栽，新种子，新的营养剂，还有那个只有轮廓的，柔软温暖的小宠物，都唱着歌儿飞走了。他甚至还邀请了一条龙！终生契约！

苏利梅尔怀着一点微弱的希望，重新看了一遍工资表。然而妖精是不可能出错的。

他沮丧地签下了自己的名字。

格洛希尔还在病房等他，康拉德先生也在。高级治疗师面色不虞，毫不客气地谴责了拉奇德先生的冒失。苏利梅尔替拉奇德先生小声辩解，诚实地说出了自己的想法——他想成为一名植物治疗师，未来在种植园内工作。但在那之前，按照规定，他需要在每个科室都工作一段时间。鉴于治疗中心的动物科已经很久没有新人，他在动物科滞留的时间可能比预期要长——斯图恩先生向他解释过。

拉奇德先生对他的想法感到惋惜，但也不得不承认，他是对的。苏利梅尔松了一口气，把脱发的焦虑告诉了拉奇德先生。妖精告诉他，因为他是半精灵的缘故，治疗方案采纳了奥露娜女士的建议，将他所服用的药剂成分做了变动。新的药物减轻了其他副作用，美中不足会带来一点脱发。不过停药后，脱发的症状也会随之消失。

苏利梅尔认真记下了药物名称，决定把它们补充到自己的笔记里。

拉奇德先生离开了。苏利梅尔把目光转向了神情恍惚的格洛希尔，尽可能委婉地转述了摩瑞亚先生表达的意思。少年把脸埋在手心里，很久没有说话。

苏利梅尔找不到安慰的话，只好小心翼翼地拍了拍他，生硬地换了个话题：“你的工作怎么样了？”

龙恹恹地抬起头：“已经找到了。”

半精灵鼓励道：“飞行中心提供食宿，我去过飞行员们用餐的地方，饮食条件很不错……”

“不是飞行中心。”格洛希尔擦了擦眼睛：“他们说我体长不够。我找到了一份服务生的工作。”

“身体感觉怎么样了？”年轻的银龙是苏利梅尔作为治疗师接诊的第一位龙族。这让少年比其他患者多了几分特别。

“好多了。”格洛希尔的神色终于平静下来：“多谢您。我想我该回去了。”

苏利梅尔擤了一把鼻涕：“我和你一起出去吧。我要去买一块方格饼。”

方格饼是瓦拉昆塔洲的面包甜品店里很常见的一种点心。正方形的面饼通常被分成平方数目的格子，每个格子里填着不同的馅料，最初用于处理店中多余的边角馅料。为了吸引购买，其中一个格子会放上小小的惊喜——通常是钱币和廉价宝石，或者其他小东西。

久而久之，它变成了一种祈求好运的食物。据说吃到有惊喜的那一块方格，会发生好事情。对于生活平凡安宁的苏利梅尔来说，最大的好运大概就是发薪水。所以每个发薪日这天，他都会去吃上一次——尽管从来也没吃到过那份好运。

格洛希尔从未吃过方格饼，看向玻璃柜台的眼神满是疑惑：“可是只要买下整个饼，不就一定能吃到小礼物了么？”

苏利梅尔付了钱，店家切了一块，用牛皮纸包好递过来，笑道：“因为大家想要的并不是礼物，而是惊喜啊。”

苏利梅尔也笑起来：“就算没有惊喜，起码还有好吃的方格饼。”

他们买好了点心，在公园的长椅上坐了下来。一面聊天，一面吃东西。格洛希尔买了49个格子的那一块，吃到了一枚金币。

“快许愿。”苏利梅尔提醒道：“你最想要的好运是什么？”

格洛希尔闭上了眼睛。片刻后他把公园里的公用竖琴抱了过来，弹起了一首忧伤的歌。

那是精灵族一首传统的爱情歌谣，《月下松》

……
请赐我一些最明亮的光
让我能看到，它微笑的面庞
在它明亮的眼睛里
让我那忧伤的灵魂
得以片刻停留
……

苏利梅尔吃着81个格子中的一块，随手拿起了身边一份免费的日报来看。报纸大概被翻阅过太多次了，浮起来的姿态软绵绵的。半精灵慢慢啃着香菜馅的点心，感觉有点不安。诺达洲报告了一起半精灵失踪的案件。失踪者已经组建了家庭。他的妻子在报道最后发出了一万瓦拉的悬赏——对于普通人来说，这几乎是一个家庭全部的积蓄。

苏利梅尔感到有些难过。他想起了曾在黑莺见过的半精灵——那个显然并不是寻人启事上的这位。不知道有没有亲朋在寻找他。而自己又离那位同族有多远呢。普通的生活与黑暗之间的距离并没有人们以为的那么远。

一切都取决于运气之神手中的那枚硬币罢了。

他晃了晃脑袋，努力驱赶脑海里这个令人不安的想法。牙齿忽然一痛。

半精灵把剩下的点心掰开，看见手心里躺着一只小龙——纯金的，只有指甲那么大。

看不见的阴霾消失了。他快活得想唱歌——这是他第一次在方格饼里吃到惊喜，第一次！

他用手帕把小龙珍而重之地包好，揣进了胸前的口袋。


小小的金龙似乎真的带来了好运。发薪日第二天，苏利梅尔终于获准出院。治疗中心依旧很忙，今年被面团子咬伤的患者很多。弗兰多帮他叫了马车，然后又匆匆被同事招了回去。

工作日的下午，街上行人稀少。云是淡灰色的，酝酿着另一场雨水。苏利梅尔提着住院时探病的同事和朋友赠送的礼物，艰难地打开了大门。

阿曼雷亚不在。房屋似乎已经空了好些日子，团绒绒地毯和天花板上种植的植物都无精打采的，他把包裹放在茶几上，摸到了一手灰尘。

这让他感到有些茫然。

也许龙离开了。半精灵想。但不知道为什么，这个念头并没有带给他任何喜悦，反倒是孤独和委屈涌了出来。至少阿曼雷亚应该说一下的，他想，起码要有个告别。

又或者他只是遇到了什么事情。苏利梅尔冷静了一下。工作什么的。他在房间里找了一圈，没有任何信件和字条。阿曼雷亚的确消失了。

苏利梅尔很深地叹了一口气。他给温室里的植物们加了营养液，浇了水。走路花都堆在露台上，看上去似乎想从围栏上翻出去。半精灵废了好大力气，才用一盆营养液吸引它们松开缠在柱上的花根。几朵花把根伸进营养液，慢慢地跟着捧着盆倒退的主人回到了房间中。

清洗走路花用掉了一整个下午。苏利梅尔洗了澡，趴在湿淋淋的花床上。走路花缓慢地抖动花瓣清理水珠，半精灵不得不跟着它的动作在花床上滚来滚去，有几次还差点被丢到地上。

最后他苦恼地爬起来，决定先去找点吃的。

储藏室空空如也——除了角落里的一小堆铜币。苏利梅尔呆立了片刻——龙没有走。没有任何龙会把自己的宝藏留在巢穴以外。

一阵急促的海浪声打断了半精灵的思绪。传音贝响了，涅瓦先生的声音传了过来。

“刚刚护士在你病房的床顶发现了那只失踪的安托万剑毒龙幼崽。它受伤很严重。种植园需要能促进药用植物快速生长的物质。马上就是祈丰节，我们需要派出治疗师去一趟渥恩德村……”他停顿了一下，听上去很不情愿：“原本负责出差任务的治疗师今天在一间面团子繁育园被严重咬伤。动物科经过讨论一致认为我们应当给新人一个锻炼的机会。对接手续会在稍后寄送给你。请保持脑瓜清醒，尽快回来。”副主任语气平板地结束了通知。

蓝色的知更鸟砰地出现在苏利梅尔身边，一卷信纸落了下来。正是出差手续。

苏利梅尔从震惊中回过神来，飞快地开始整理行李。

出门前，他犹豫了一下，返回卧室，把那枚小小的金龙挂在了颈间。
