虚空竞技场的入口看上去平平无奇，但内里是个极为深邃广阔的空间。苏利梅尔怀疑这里像“峭壁”一样，是施过大型空间魔法的。

竞技场甚至比魔吻还要热闹。这里的人类远比想象得要多。厄尔坦想必是常客，来路上有很多侍者和客人向他行礼和打招呼，还有人向他索要签名。

“每一位进门的客人都要挑选自己喜欢的选手下注。”厄尔坦向他解释道：“以此证明自己是客人而不是其他什么，这是传统。选一个吧，然后我们才能正式入场。”

苏利梅尔茫然地望向公示牌，那里有起码一百个名字：“可是……我不知道该为谁下注……”突然，他的目光定住了。

在长长名单的末尾，是阿曼雷亚的名字。

半精灵确信自己不会认错，阿曼雷亚绝不是一个常见的名字。事实上，按照通用语，这个名字拼写复杂，读音拗口，含义不明，又长又难记。但它在古龙语和古精灵语中，极为罕见地拥有同一个优美的发音。而它真正的含义，就像它的发音一样美好：晨曦，拂晓之光，极光……一切美好的，与希望有关的光辉，都可以使用这个词。

可是，并没有谁会用它来作为名字，因为这是一个“失落之词”。流火纪时七大种族彼此征战，古龙语与古精灵语造就了很多毁灭性的禁术。诸神的侍奉者为湮灭它们的痕迹，将这两种古老的语言一同封禁，并创造了新的语言。

为了和平，那些年长的，自创世之初便存在的光明生灵，对他们知晓的一切保持缄默。仍有极少数精灵出于某种珍惜，将这些语言以隐秘的方式保留了下来。苏利梅尔的母亲海拉莉亚正是那极少数的传承者之一，她甚至以古精灵语为自己的孩子命名，并不理会那些关于诅咒与灾难的传说。

“迷信没有意义。一个生灵是否不详，是否被诅咒，只取决于那个生灵自己。”

苏利梅尔在厄尔坦的催促中回过神来，下意识地选择了阿曼雷亚的名字。

恶魔有些惊奇：“看不出来你是冒险者。这个家伙状态不稳定，买他的人总是要赔很多钱……20瓦拉一注呢……说真的你不如买我，稳赚不赔哦！”

妖精早已飞快地收走了苏利梅尔的金币，并把一张票从窗口递了出来。

半精灵这才意识到自己可能已经失去了整整20瓦拉，比他一周的薪水还多。妖精售票员警惕地看着他，尖声道：”票已售出，概不退换！”

厄尔坦耸了耸肩：“好吧，我们得分开了。我有场比赛要打。你观看的那一场结束之后，可以向裁判员打听消息，他们熟知每一个选手的名字。哦，如果有谁找你麻烦，就拿艾丽娅的戒指向管理员寻求帮助。”他活动了一下手腕，有点怜悯地看着半精灵：“我建议你先买一套耳塞和眼罩，擂台对你们来说，可能不会太愉快。祝你和你的20瓦拉好运。”

兴奋的客人遍布竞技场的每一个角落，他们大声谈论比赛，好像那是世界上最重要的事。苏利梅尔把兜帽拉起来，一路上并没有遇到什么麻烦。这里的客人们对彼此漠不关心，他们眼里唯一重要的，就是场地中央那一方擂台上的你死我活。

格斗选手来自各个种族，当然也包括龙族，但是规定只能以人形参赛。苏丽梅尔心不在焉地翻阅着附赠的比赛说明，不明白身边的人们为什么一个个都如此亢奋。

伴随着几乎将屋顶掀翻的欢呼声，阿曼雷亚的对手出场了。那是个身高足有13纳尺的巨人，苍白的皮肤上有不少颜色浅淡的疤痕。面对热情的观众，巨人举起拳头，发出了低沉的咆哮。

苏利梅尔的心沉下去。他不确定地看着那个巨人，他不记得任何一族巨人有那样尖利的指甲，扁平的额头和近乎灰色的肌肤。有什么念头在他脑海中一闪而过，然而那念头太过可怕，在他片刻的犹豫间便消失了。

比起那捉摸不定的一念，对阿曼雷亚的担忧迅速涌了上来。竞技场有规定，所有选手必须以人形进行格斗，直到一方认输或不能活动，比赛方算作结束。一旦踏入擂台，选手生死自负。为了避免有选手故意认输降低比赛的观赏性，竞技场规定，主动认输的选手要交纳高额的罚金。

巨人的气息让半精灵感到不安，但赛场内的观众似乎都察觉不到这一点。主持人热情洋溢地向观众介绍参赛选手，他叫多尔多努，是虚空竞技场九大王牌格斗者之一，出场至今未有败绩，曾空手扼死过数位龙族，因而有“屠龙铁手”“愤怒的巨魔”之称。

擂台另一侧的门缓缓打开，观众的欢呼声沉寂下去，取而代之是一些尖锐刺耳的嘘声。就连解说员的声音也充满调侃：“啊，让我们欢迎本场比赛的另一位选手，阿……阿曼……曼……雷亚……天哪，这个名字就像这位选手本身一样难以言喻。希望这次他不要在格斗中认输……他已经欠下了超过十万瓦拉的认输金。如果他在这场比赛中认输，将被判立即偿还所有认输罚金。鉴于阿曼……雷……亚选手糟糕的财务状况，他已经退无可退。所以我们依然可以期待一场精彩的比赛……”

苏利梅尔的尖耳朵抖了抖，几乎要替龙族哭出来，十万……十万？！加上之前将近八万的罚金……

但他来不及做更多的哀叹了。

阿曼雷亚从黑暗的通道里缓缓走了出来。

龙族低着头，看上去非常无精打采，那辨不出颜色的长发像稻草一样纠结。他依旧穿着从前那条短裤，只是短裤看上去比先前更破了。苏利梅尔怀疑一旦他动作幅度过大，这条唯一的遮挡物会立刻碎成布片。和他抱有同样想法的观众显然不在少数，他们高声为巨人加油，喊着：“让他光着屁股碎成一摊烂鳞”“先把他那个挡着jj的玩意儿拽下来！”……

苏利梅尔听着那些污秽粗俗，饱含恶意的言语，由衷地为龙族感到难过。同时也很后悔没有听从厄尔坦的建议，去买一副耳罩。

裁判挥动旗子宣布比赛开始。巨人吐出了一连串听不清楚的语言，苏利梅尔猜想那一定不是什么好话，因为他身边的巨人观众笑得眼泪都要出来了。半精灵能做的，只有在宽大的斗篷下将双手拇指指腹对抵，默默为龙族祈祷。

神明显然没有听到他的祈祷。巨人向龙族冲过去。人形的龙族与人类和精灵体型相仿，即使阿曼雷亚高大一些，他身高也不到3.5纳尺，只有巨人的四分之一。多尔多努像挥开一只玩具一样将他轻易地打飞了，然后在龙族尚未起身之时，那硕大的灰色拳头一连串地落在了龙族身上。

苏利梅尔在人们的尖叫里闭上了眼睛。他不忍心再看下去了。精灵厌恶杀戮，而半精灵的心智又远比纯血的同胞们脆弱。但这似乎都不是让他感到如此痛苦和悲伤的原因。

仁慈的神明，苏利梅尔将小指交叉，全身心地祈祷着：我恳求您，请您赐给他平安。请您让这一切结束，不要让他遭受这样的痛苦……

解说员的声音依旧高亢：“多尔多努选手率先发起进攻，龙族毫无还手之力……阿曼雷亚选手目前还没有做出认输手势！根据虚空竞技场规则，如果这次阿曼雷亚认输的话，需要缴纳的认输金数额已经超过了45万瓦拉，价值堪比一棵星光之树幼苗或一座诸神庙宇……但显然，如果龙族不肯认输，最终我们将有幸再次目睹一场巨人对龙的屠戮……多尔多努会像以往那样徒手扼死龙族么？或者是采用其他的方法？让我们为阿曼雷亚选手提前表示哀悼……”

”事实上，按照以往的比赛记录来看，在龙族被杀死之前，可能要经过相当长的时间……众所周知，龙族一直是大陆最强悍的魔法生物，杀死一头龙是极为困难的事……尤其是在没有龙骨龙鳞等材质的武器的帮助之下……哦我们的材料采集师已经就位了！阿曼雷亚选手作为虚空竞技场的新选手，目前还没有任何资料显示他的具体种属！在他死亡的瞬间，这个谜题将得到揭晓！……”

“……哦有观众提到了特拉法尔……是的，那是有史以来虚空竞技场目睹到体型最大的龙族，很多老观众对那位龙族深蓝色的鳞片记忆犹新，那是被载入世界黑暗竞技史册的最壮观的死亡之一……当生命消逝，龙族的鳞片会像精灵一样，化作点点光辉向空中消散。但鉴于龙类制品价值高昂，我们显然不能任黄金化作空气。我们的材料采集师争分夺秒，抢救到了一副完整的龙脊椎骨，一颗龙牙，三片龙趾甲以及二十五片胸腹部龙鳞。这些贵重材料累计拍卖出了5亿金瓦拉！是的，您没有听错，5亿金瓦拉，不是银昆塔，更不是铜纳尔……多尔多努选手给了我们的采集师一个机会，一个打破这个纪录的机会……”

解说突然中断了。似乎有人对会场施了消音魔法。苏利梅尔睁开眼睛，看见龙族正被巨人扼住脖子高高举起。所有的观众屏住呼吸，等待着死亡降临在阿曼雷亚身上的那一瞬间。

然而，苏利梅尔记忆中那压迫性的恐惧感再次出现了。他看到阿曼雷亚没有丝毫表情的脸上，瞳孔渐渐拉长。龙缓慢地向巨人伸出手，在空气中向下一挥。在漫长的数秒钟过后，巨人整条手臂从身体上脱落了下来。

寂静随着喷涌的鲜血一同消失了。整个会场爆发出了难以置信的尖叫。

阿曼雷亚平稳地跪在地上，束缚他的手臂落在脚边。巨人举着断臂，踉跄地寻找平衡，并发出愤怒的咆哮与嘶吼。

几滴血溅在了龙族脸上。他自然地伸出舌尖，舔掉了嘴角的那一滴。

解说员显然也被眼前的一幕惊呆了，他结结巴巴道：“诸神……刚刚到底发生了什么……阿曼雷亚选手明明没有携带任何武器！场上形势出现了逆转！……哦，多尔多努选手还没有认输，他向阿曼雷亚选手冲过去了！冲过去了！……”

巨人沉重的脚步带起了擂台上的尘土，一连串沉闷的重击让更多的烟尘淹没了擂台，只有巨大而愤怒的影子在向地上不停挥拳。

竞技场上一时除了地面碎裂的声音和巨人的粗喘，什么都没有。

就在观众们开始议论纷纷时，一道影子突然出现在巨人背后的空中。龙族用一种难以想见的轻盈姿态向巨人背后旋身一踢。那一踢看上去并没有什么力度，但巨人却好似被一座大山当头压倒了。伴随着一声沉闷的巨响，他的身体深深地嵌入了擂台场地。

在漫长的30秒之后，多尔多努仍旧没有起身。裁判员战战兢兢地跑上去确认，巨人还活着，但已经昏死过去了。

于是裁判员再次挥动小旗，旗子指向龙族，那是宣布获胜者的意思。

整个竞技场一时被喧哗淹没了。解说员不得不大声吼叫以完成自己的工作：“诸神在上！难以置信！阿曼雷亚选手竟然战胜了多尔多努选手！他目前的战绩是7负1平2胜，由于多尔多努是竞技场九位王牌选手之一，阿曼雷亚此次比赛结束后将获得23万瓦拉奖金！扣除之前的认输金和税金，获胜者此次比赛奖金的净值已接近9万瓦拉。由于赛前不被看好，阿曼雷亚选手的赔率已经高达1:43……根据此次赛前统计，16位观众将获取收益。请这16位独具慧眼的客人到入口正厅凭票换取奖金……”

赛场上的龙族的周遭的喧嚣无动于衷。他漠然走过巨人的担架，在狂热的背景中悄然离场。

苏利梅尔注视着他的身影消失在通道中，突然想起了一件糟糕的事。

春天还没有过去呢……

治疗师逆着人流向擂台奋力挤去，等他满头大汗地翻过观众席的栏杆时，除了满地尘土和正在修理擂台地面的工作人员，连阿曼雷亚的影子都看不到了。

裁判员瞥见往通道方向跑去的苏利梅尔，立刻气恼地冲上去拦住他：“嘿！你走错了！“

“我没有走错。“半精灵解释道：”我要找……那位阿曼雷亚先生。”

裁判员看到了他的脸，明显地恍惚了一下，声音都低了很多：“哦……当然……不！您不能去找他！我是说，他很危险。”

“我是他的治疗师。”苏利梅尔从提包里拿出徽章：“他的治疗还没有结束……你知道，春天还没过去呢！”

“或许您可以在大厅的兑奖处看到他。”裁判员不情愿地说：“但我要好心提醒您，这个家伙真的很危险，事实上，竞技场的选手就没有不危险的。”

苏利梅尔向他表示了感谢，突然想起了另一件事：“那么，您认识特拉法尔先生么？我在找一位特拉法尔先生，但我不确定他是否是解说员提到的那一位……呃，这里有他的小像。”

裁判员的神情严肃起来：“我记得他，很遗憾，他就是解说员提到的那一位，他已经死了。”

苏利梅尔沉默地注视着档案小像上的龙族，那是个有着深蓝卷发的青年，笑容非常快乐。他把档案小心翼翼地收起来，一个疑问突然涌了上来：“您知道那位多尔多努先生，来自巨人的哪个部族么？”

对方脸上的友善消失了：“这和你有什么关系？恕我直言，您是第一次来竞技场吧。”

“是的，可是……”

“请您立即离开。守卫！把这位客人带出去！”

两个当地巨人立刻向苏利梅尔走来。半精灵突然想起艾丽娅的话，从口袋里掏出戒指：“这件事很重要……”

裁判员看向那枚戒指，很明显地瑟缩了一下：“好吧，其实我也不太清楚，他不是本地住民，是从刚多尔来的。”

戒指小小的银色蝠翼拍动了两下，裁判员的声音立刻变得惊慌起来：“撒旦在上！我没有说谎！我只是个微不足道的边界种恶魔呀！多尔多怒又凶残，又贪婪，他甚至吃人！有传闻他用赚到的奖金向地下黑商购买小孩子和少女，他甚至买到过精灵！据说吃掉精灵会让他变得更强大……我真的不知道更多了，好心的先生，求您收起那个吧，我只是撒旦最卑微的子民，我绝不敢向领主大人说谎……”

苏利梅尔不明所以地收起了戒指，觉得非常抱歉:”您不必惊慌，它不属于我。总之，真的非常感谢您。“

裁判小心地掩饰着自己的恐慌：”请代我向那位领主大人致以问候……小人随时向他效劳……”

半精灵再次向他表示感谢，并第一次对艾丽娅的身世产生了巨大的好奇。

但现在不是考虑那种事的时候。苏利梅尔晃了晃脑袋，向通道跑去。

通道尽头是一个由钟乳石柱支撑的大厅，千奇百怪的石笋和石钟乳让这个广阔的空间显得荒凉又诡异。

厄尔坦正在一个石笋下面的兑奖处同妖精吵架：“嘿！你有没有搞错！你少付了我十二万瓦拉！”

“当然没有，先生。妖精怎么可能算错呢！随着您奖金金额的增加，您的税额也增加了！”

“胡说八道！什么税会扣掉十二万！”

“您的对手死了！他是竞技场最佳潜力选手！这个是要扣掉罚金的！”

厄尔坦愤怒道：“这个难道也怪我！治疗师冲上来的时候他明明还在喘气！”

妖精一脸不耐烦地指了指他身后：“奖金没有算错，不过您最好先把自己的麻烦处理了。”

恶魔回过头，看到了苏利梅尔一脸惊慌的站在通道口：“嘿，小可爱！你要的消息问到了么？”他的话音还没落，一个巨大的拳头冲他挥了过来。

厄尔坦耸耸肩，毫不犹豫地迎了上去：“看来今天是巨人屠戮日……也好，我还没玩儿够呢……”

剧烈的打斗立刻引起了一小片坍塌。

片刻后，阿曼雷亚从不断扬起的烟尘里走出来，向妖精递上了自己的名牌。

窗口后的妖精似乎已经习惯了混乱。他侧了侧身，躲过头顶因为震动掉落的一片灰尘，递给阿曼雷亚一张铜制支票：“共计八万九千八百九十九瓦拉，您可以到瓦拉昆塔洲任何一家妖精银行兑换。”龙沉默地接过支票转身，对上了一个小小的，单薄的影子。

苏利梅尔竭力在烟尘里露出微笑：”阿曼雷亚先生！”

龙看了他一眼，默不作声地绕开了。

就在这时，一块碎石冲半精灵直直飞了过来。阿曼雷亚仿佛背后长了眼睛一般，飞快地将苏利梅尔拽开了。碎石落在地上，砸出了一个恐怖的深坑。

苏利梅尔惊呆了，不敢相信自己就这样和死神擦肩而过。

厄尔坦在大厅那头一面冲巨人挥拳，一面向阿曼雷亚喊道：“太好了！你竟然和小美人认识！麻烦你帮我送他离开这里！我现在完全脱不开身！事后请你吃饭！不不不……我会买个团绒绒套装做谢礼的！……”

龙族放开苏利梅尔，无视背后的混乱，沉默地向大门走去。半精灵望望混乱的大厅，又望望渐行渐远的龙族，有点纠结。

阿曼雷亚停下脚步，面无表情地回过头来：“你不用担心他。”

他的话似乎有种令人信服的力量。苏利梅尔被石柱倒塌的轰鸣声弄乱了脑子，下意识地向龙族走去。

虚空竞技场的构造很像蚁穴，一个又一个大厅被长长的通道连接着。有些通道因为临近比赛擂台所在，会相当热闹，也有一些僻静得令人心慌。阿曼雷亚一路上沉默不语，苏利梅尔也不是什么诙谐的家伙。龙族舔掉嘴角血迹的样子不停在他心中回放。

他是个正直的生灵，苏利梅尔安慰自己，在治疗中心时，他有一千次机会伤害他人，但他什么都没有做。

一丝风从身后吹来。半精灵的尖耳朵动了动，突然发现，空气里不知道什么时候，多了几道令人不安的气息。他忍不住加快脚步，想要努力离阿曼雷亚更近一些。

龙族的身体在他靠近的瞬间僵硬了一下。他沉声道：“到了。”

他们很快走出通道，回到了苏利梅尔进入竞技场的那个入口大厅。长长的一排兑奖窗口前挤满了幸运的观众。半精灵忽然想起了自己的20瓦拉。他对阿曼雷亚说声稍等，匆匆跑过去。

属于阿曼雷亚和多尔多努那一场比赛的窗口前空无一人。妖精工作人员百无聊赖，因此对苏利梅尔的到来表现出了极大的热情。

“一共是八百六十金瓦拉，税金3瓦拉3昆塔，共计八百五十六瓦拉17昆塔。金瓦拉以支票形式支付，您可以到本大洲任何一家妖精银行进行兑换，这是17昆塔，请您收好。”

半精灵向妖精道谢，一时有些难以置信……这是他将近一年的薪水！难怪这里的客人这样多，只要押对了参赛选手，一夜暴富也不是不可能啊。

但这笔钱拿得并不安心。苏利梅尔看向龙族，有些羞涩地开口道；“阿曼雷亚先生……”

龙径自向大门走去。

半精灵有些挫败。上次见到这位龙族时，他并没有这样寡言。哦其实也很寡言，比如在治疗结束之后他就把苏利梅尔当做空气了。他是感到尴尬，还是在讨厌我？理论上来讲，龙鳞几乎坚不可摧，这导致了龙通常只有三个弱点：眼睛，舌尖以及兴奋时暴露在龙鳞外部的生殖器。

龙不喜欢被碰触弱点，如果不是流火纪以来野生团绒绒的大幅减少，龙根本不可能会来治疗中心这种地方。而苏利梅尔以非伴侣的身份，在无可奈何的状态下接触到了阿曼雷亚的弱点。

所以龙族的不悦也是可以理解的，这是他们自我保护的本能。

半精灵追了上去，决定将自己的工作贯彻到底：“那个，从上次之后就没有再见过了。您最近身体状况还好么？从健康和安全角度考虑，我建议您回治疗中心再做一次检测……我们最新培育了一种团绒绒，效果很理想……”

他们走上了黑莺的街道，阿曼雷亚突然冷笑了一声。

半精灵觉得自己应该闭嘴，但不知为什么，他突然感到有点委屈。

“我只送你到黑莺边界。”

“哦好的，真的非常感谢您。您能留下一个通讯地址么？我们每年春天都会对龙族进行随访。”

“我没有通讯地址。”龙族在夜色里停下脚步，一片阴云遮住了月亮。

“哦那么住址也可以。”

“没有住址。”

“那么联系方式呢？”

街道上不知何时已经空无一人。龙族回过身来，面孔全落在黑暗里：“你想从我这里得到什么？”

得到什么？

苏丽梅尔刚想解释，几道黑影突然出现在龙族身后。阿曼雷亚飞快地闪身，半精灵看到了他们手中的武器。白色的匕首。

金属武器的反光通常都是银色的，只有骨制武器才会呈现这种色泽。能用来制作武器的骨头并不多。

袭击者的动作很快，空气中只有影子。阿曼雷亚的动作却比在竞技场中迟缓了很多，有几次险些被匕首划伤。

苏利梅尔从最初的惊慌里冷静下来。刺客的目标明显只有阿曼雷亚，他们的目标也许只是奖金。半精灵藏身在一座雕像后面，紧张地在手提包里翻动。

一只小小的玻璃瓶落进了他的手心。与此同时，颈间一凉，一把匕首已经无声地架上了他的脖子。

手指一松，玻璃瓶落在地上，清脆的破裂声被打斗的呼喝声掩盖了。一根细小的植物茎须暴露在了空气中。

一个嘶哑的声音在他耳边响起：“阿曼……雷亚。你最好乖乖听话，按我们说的做……不然，你的这位精灵小朋友，恐怕会遇到一些不愉快。”

阿曼雷亚跃出包围，停下了所有的动作。

苏利梅尔紧张地咽了口唾沫，小声道：“您是要钱么？我的朋友很穷，他就是那个穷到上了报纸的龙族呀……我的手提包里有八百瓦拉。我是……我是艾丽娅女士的朋友，治疗与繁育中心的治疗师……您有任何有关非人类物种的健康问题，我都可以为您解答……说真的，春天大家都不太好过，八百瓦拉可以买到许多日光果和龙莓，白水湖的银色巨玟鱼，还有圆白菜和菠菜……这样的晚上，您和您的同伴们应该在家中烤火，喝一碗蔬菜扁豆汤，吃几片新烤的燕麦面包！外面这样冷，多么不舒服……如果您愿意的话，我们都可以度过一个轻松愉快的夜晚……”

“闭嘴！啊！什么东西！”

匕首落在地上，苏利梅尔迅速挣脱出来。不知道什么时候，地面上已经长满了黑色的藤蔓。袭击者们奋力挣扎，依然无法挣脱。

苏利梅尔拾起地上的匕首，割下了一段扭动生长的茎须，把它塞进了手提包，并抽出了一个小瓶子。接着他飞快地冲龙族跑过去，把瓶中的粉末撒在他脚下。束缚住龙双腿的藤蔓消失了。半精灵不由分说地拉起他的手：“阿曼雷亚先生！快跑，我们得离开这里！”

龙族被他拖拽着，离开了那篇黑暗的街区。

他们回到了纳尔塔。半精灵气喘吁吁，心脏几乎从喉咙里蹦出来。当他看到熟悉的建筑时，差点直接跌坐在地上。

街上巡夜的猎魔人发现了他们，苏利梅尔出示了自己的徽章。好心的猎魔人催促他们快些回家。

月亮出来了，苏利梅尔终于能够确认，他们回到了有光的那个世界。

纳尔塔深夜的街道上，依然闪烁着零星的灯光。透过窗子能看到一些剪影，等待丈夫回家的妻子，埋头苦读的学子，不肯睡觉的孩童，和失眠时坐在扶手以上摇晃的老人。

阿曼雷亚的步子越来越缓慢，最后，他顺着墙壁，缓缓地滑坐到地上。

可怜的半精灵从来没有经历过如此惊心动魄的夜晚，他脆弱的心脏已经承受不了更多的打击了。他刚刚平复下来的声音再次颤抖起来：“您怎么了!您是受伤了么！诸神啊！我们得回治疗中心！”

一阵雷鸣般的巨响打断了治疗师的话。它竟然是从龙族的腹部发出的。

半精灵呆呆地望着龙族。阿曼雷亚扭过头，闭上了眼睛。

“您.....您上次吃东西是在什么时候？”

龙沉默了一下，用一种苏利梅尔从未听过的虚弱声音回答道：“一年之前……”

