如果你在恒星沉落之后，站在雀湖6，也就是红莺星的夜幕之下，会看见璀璨的星海中央，有一条狭长的梭形裂隙——那里比其他地方要黑，看不见半颗星星，好像是星空深深的伤口。

雀湖的人把那条黑带称作“裂谷”，它是暗物质带，也是不可航行区，就横亘在雀湖通往外域的其中一条交通线上。要塞对新来此地的战士进行培训的时候讲过。雷蒙听不大懂那些高深的理论——在成为一名战士前，他一天学都没有上过。所以他把复杂的问题简单化了：不要进入那里，如果不得不进入，那就多带几个敌人一起下地狱。

死亡没什么大不了的，对雷蒙来说，它是相当寻常的事。尽管如此，雷蒙也从不会像某些同僚那样高声宣称自己不怕死。是人都怕死，但他确实对死亡本身已经麻木了。

在布兰德特-7上，死亡是街角偶尔会出现被荒兽围住撕咬的尸体，是突然塌方的岩胶树坑，是任何人手上沾血的武器，也是时不时悬挂在窗子上的影子。

后来当他通过了审核和体检，走上星舰之后，死亡就变成了燃烧和爆炸。吓破胆的新战士为数不少。雷蒙在他们之中显得有些特别——他对此相当适应，不管是死亡，还是别的什么。

长官说他是个天生的好战士——反应快，脑筋好，体质强健，适应力强。事实证明要塞的生活确实很适合他，他学什么都很快，吃什么都很香，从不喊苦喊累，永远睡得好极了——睡眠舱可比岩胶树坑里的沙粒和石子舒服多了。

他辗转在三个要塞服役过。从要塞新兵，到普通的星舰舰员，到战舰驾驶员，再到低级机甲驾驶员。当他把要塞最后一台老旧的机甲完好无损地从战场上带回来之后，红鸾和长官都认为他需要换个地方了。

所以他来到了雀湖，在这里他有了新的机甲，新的长官说他得去读指挥官课程。

新机甲令人愉快，指挥官课程令人头疼——来雀湖三年了，它们仍然是最让雷蒙感到麻烦的事。

不过眼下，他可以暂时不去思考那些麻烦。

他在红莺的某间酒吧里，身边萦绕的是令人亢奋的香气——美食，美酒，和年轻omega。

休假就是享乐。

年轻美丽的omega站在雷蒙身边，顺着他的目光望去：“你在看‘裂谷’么？”

“我更愿意把它称为‘女神的发箍’。”雷蒙冲他微笑。

“嗯哼，黑色的发箍。看来这位女神的品味很奇特。”omega略带挑剔地看了眼雷蒙：“如果你把我当作那种可以随意攻陷的对象，那你就错了。”

“我没那么想。”雷蒙轻松道：“是你问的，我只是说了句实话。”他笑着瞥了眼星空：“毕竟女神也有可能是位寡妇，对不对？”

“我不懂你的意思。”

雷蒙喝了口酒，向夜空举起了酒杯：“我们这样的人，只能把无尽的星空当作伴侣。但我们又偏偏很容易死掉。你说，这样一来，星空女神不就成了寡妇么？”

美丽的omega有片刻的动容。他掩饰般地整理了一下自己的袖口：“我认得你。你上次来这里时，我看到了。”

“不胜荣幸。”

“但他们说你……你不愿意保持稳定关系。”omega扯了扯领口，语气有些含混了。

“我不能让美丽的人为我担惊受怕。”雷蒙闻着空气中的信息素，感到自己有几分蠢蠢欲动，眼前的人似乎快要到发情期了。他晃了晃酒杯，让自己的信息素包围了对方：“所以……留一点儿愉快的回忆就足够了，不是么？”

Omega明显在犹豫。他夹紧了腿，呻吟道：“对我来说，一点儿愉快的回忆是远远不够的。”他艰难地退开了一步：“我……我还是接受不了这样的事……”

雷蒙有些失望。但仍然点了点头，非常绅士地退开了些许：“很高兴和你聊天，酒和点心都算我的。需要我叫机器人么？”

离开了信息素的包围，年轻的omega似乎松了口气。他的声音正常了些：“我已经付了账。顺便说，你真的非常英俊。再见。”他向雷蒙不好意思地笑了笑，把杯子和只吃了一半的点心放在了小桌上，快步离开了。

露台空了下来，雷蒙喝光了杯子里的酒。有的alpha会追上去，再努力试试。不过他不太在意这些，也不会去做更多的挽留。因为他知道下一个omega很快会凑到他身边来——也许没这个诱人，但总会有一个的。omega就是这样，他们会被alpha吸引，会主动凑过来，为的只是躺在alpha下面呻吟。

“今天不太走运，嗯？”路过的侍应调侃道。

雷蒙耸耸肩：“不会总是走运的。”

同僚曾经直言不知道为什么雷蒙愿意这么费劲地花时间和那些人聊天。酒吧里钓人的omega太多了，他们年轻漂亮，姿态高傲，面对示好的alpha，会毫不客气地点最贵的酒和食物。他们撩得那些头脑发热的alpha无法走路，然后又飞快地跑掉，甚至会在搞完了之后反咬对方强迫……

对alpha来说，去乐园那种地方更方便。什么样的对象都有，明码实价，只要出钱就行了。

雷蒙比谁都清楚这些，但他从来不会靠近乐园。不止一次有人问过他为什么。有时候他会不屑地说因为欠操的omega遍地都是，不值得他花钱去买；有时候他会嬉笑着说花钱买春会让他觉得自己很没用。

那都不是谎话，但也不完全是真话。

他从未说过的是，乐园会让他想起布兰德特-7上的游妓。

布兰德特-7上的omega少得可怜，基本上不会抛头露面，他们大多永远藏在那些高高的，漂亮的窗子后头，有时会在夜幕中俯视窗外的街道。布兰德特-7上有许多关于他们的故事和笑话——发情，偷情，生孩子……无外乎是这些主题。

地上的人们会无法克制地垂涎他们，又忍不住要去憎恶他们。在热季的夜晚，窗子会打开，那些令人发疯的信息素便飘了出来。总是有人企图爬上那高高的窗子，结果却成了贴在高压砖上的焦尸。而窗子里那些散发着信息素的罪魁祸首，只会恐慌又嫌弃地关上窗子。

年长的人们对此嗤之以鼻。他们告诉年轻人，窗子后的一切只是幻影，一旦他们离开了窗子，就会暴露自己真实的样子。

雷蒙知道老人们的意思。他曾在游妓中见过几个omega——他们衰老，憔悴，身上布满了红斑，永远渴望alpha。别的游妓做这行是为了换取生存所需，而他们往往会沉迷在交媾里，忘记自己需要什么。

他们都不会活太久。总是短暂地出现在暗巷和岩胶树根下，又飞快地成为被荒兽围住撕咬的尸体。

不过没人在乎这些。对那些一辈子也见不到omega几次的alpha们来说，当这些omega出现，不管他们看起来有多糟，也是过节一样的美事。他们成群结队地嗅着信息素奔过去，只为了能享受到可能一生仅有一次的欢愉。

雷蒙也跟上去过。那会儿他可能只有十六七岁，也可能更小——他不知道。布兰德特的alpha们大多都没有生日，就像他们没有母亲一样。雷蒙说不清自己是更幸运一点儿还是更倒霉一点儿，因为他连父亲都没有。

没有父亲意味着没有家，没有保护者；但同样地，他在坑道下砍挖树根赚到的那一点点钱币，是完全属于他自己的——尽管时常会遭遇抢劫。

他记得自己攥着一把钛币悄悄跟在那些人后头，像饥饿的老鼠，企图从荒兽的嘴下得到一点残羹剩饭。他在巷口徘徊，信息素的气味折磨得他快要疯掉。他几次靠近，又被那些比他高壮得多的alpha用拳头揍了出来——在他们享受完之前，他们不允许任何人靠近。

雷蒙只能蜷缩在巷外的垃圾桶里，焦灼而饥渴地等待那些人离去。他不眠不休，全身心只剩下这唯一的渴盼。成年alpha的信息素对他来说是有毒的，它们如有实质，像浓雾一样包裹着他。但他还是执拗地不肯离去，近乎失智一般努力辨认着混杂在其中的，属于omega的信息素。

他是被雨水浇醒的。那会儿一切已经归于安静，只剩下带着酸味的雨水流过肮脏的街道，也冲刷掉了信息素的气味。

雷蒙抱着一点儿微弱的期望再次走进巷子，alpha们已经不见了。他昏头涨脑，莽莽撞撞地不停向前嗅去，也不知道过了多久，终于在一处半掩的门口察觉到了信息素的痕迹。

他在狂喜和忐忑中走了进去，在那间破旧不堪的小屋里看到那个用信息素折磨了他好多天的omega。她光着身子，一身层层叠叠的伤痕，两个膝盖血肉模糊。即便是在雨天如此昏暗的光线下，雷蒙也能看见她身上大片花朵一样的红斑。

不只是红斑病，她很可能还有别的传染病。但在矿区里，没人在意这些，雷蒙也是。他已经什么都顾不得了，欲望冲昏了他的头脑。他哆哆嗦嗦地走过去，想尽力像个大人那样，老道而毫不在乎地解开自己的裤子，做他无数次看到别人做过的事。

对方看上去也毫不在乎，她喘息着，目光空空地望着雷蒙：给我。

然而就在这时候，房间的角落里忽然响起了微弱的哭声。

Omega的眼神里一瞬间有了微弱的神采。她缓慢地扭开头，似乎在辨认什么。片刻后，她的神色清明了些许，向着哭声爬了过去，试图抱起那个婴儿——这个简单的动作对她来说似乎无比艰难。最后她放弃了。她趴在那里，抬起上身，把斑驳流血的乳房塞进了婴儿的嘴里。

雷蒙不知道自己在想什么，可他还是向她走过去。

等一等。她的声音沙哑而微弱道：求你。

婴儿对周遭的一切无知无觉，它只是贪婪地吮吸着。世界仿佛一下子就静了，只剩下雨滴拍打泥坑和屋顶的声音。雷蒙突然意识到自己很羡慕它。

是个alpha，雷蒙听见自己说。他也不知道自己为什么要说这个。

对，所以它会活下来的。做母亲的喃喃道：你可以从后面来……一百布兰克。

欲望仍在那里，高高地昂着头，焚烧着雷蒙的身体。而且这一次没有任何人来和雷蒙争抢。可它突然就不重要了。

雷蒙看着那个omega。她摇摇欲坠的身体撑在婴儿上方，是一种近乎保护的姿态。

我的母亲可能是一个omega。这个念头突如其来，像惊雷一样劈在了雷蒙心上。

他从不为自己感到羞耻。没人教过他那个。他被生下来，就只是活着而已。然而那一刻，他确实感到一种极大的，恨不得自己毁灭自己的耻辱。而那一次，同样没有人来告诉他这是为什么。

他跌跌撞撞地后退，仿佛地上不是一个错过了可能就再也遇不到的天堂入口，而是什么极为刺眼的东西。

他逃走了。

在那之后的好多天，雷蒙总是会想起那个omega和他怀里的婴儿。他觉得她快死了，但也许那个婴儿会活下来——alpha总是很顽强。

他鬼使神差地再次来到了那个巷口，却看到了一群alpha互相扭打着从巷子里走了出来。拳头击出的血在半空中飞溅，人们彼此辱骂，抱怨着晦气和倒霉。

而人群的最后，是两个抬尸人。

担架看上去很轻，属于omega的身形被灰布盖着，怪异地突出来了一块。他们从雷蒙身边经过，满是尘埃的风掀起了灰布的一角。灰布下突出的那块地方，有小小的手脚露了出来。

在布兰德特，死亡不值一提。任何死亡都是——本该如此。

又有陌生的omega靠近了雷蒙。这回就顺利得多了。雷蒙很痛快地和对方在隐蔽处享受了一次。他们正打算换个地方的时候再大战几个回合的时候，通讯响了。

是比利。

雷蒙咒骂了一句。

年轻的omega不满地挂在他身上。雷蒙解释了几句，对方仍然误会着。对方给了雷蒙一个软绵绵的耳光，让他快滚。雷蒙也不在意。

他丢掉满满的套子，胡乱提上裤子，匆匆离开了。

比利·伊尔森准将就在酒吧的露台上，在雷蒙先前钓人的地方。

“你该提前说一声的。”雷蒙大咧咧地提了提裤子。如果是别人来做这件事，可能显得很没教养。可当他来做这件事，只让人觉得轻佻又自然。

伊尔森准将皱眉看着他，片刻后，轻轻叹了口气。
